　　[HP/德拉科BG]Sunny Day
　　作者：北川有暖
　　晉江2023-01-12完結
　　非v章节章均点击数：15189　　 总书评数：4300 当前被收藏数：23435 营养液数：4497 文章积分：115,820,416
　　文案：
　　【烦请阅读原文案与小说之前阅读以下内容，百万长篇都是为爱发电，已完结剧情不会更改，如有不喜我们好聚好散，如果喜欢欢迎评论交流～】
　　【1.重要的事情说三遍：本篇是原作向、原作向、原作向。本文不刻意洗白，这意味着德拉科不完美且有许多缺点，所以男女主学生时代是地下恋情，德拉科在后期会成长；故事是日常向，女主没有金手指，不参与三人组的事业主线，但会加入邓布利多军；本篇只改动很少的剧情，没有“伏地魔不复活”或者男女主“大杀四方”的剧情。】
　　【2.本篇女主第一人称，仅从一个纯血家族长大从小熟悉魔法的德拉科“青梅竹马”角度去讲述一个有关于“爱”和成长的故事，是另一个视角的魔法世界。所以虽然和德拉科的爱情故事是主线，但会涉及许多亲情友情的描写。前期是平淡小甜文；后期涉及“虐”的剧情是原著尺度，不刻意写刀；下方的立意也烦请阅读，谢谢～】
　　【3.本文系2020.4.1首发，2021.11.26正文完结。2023.8.11替换为修订版，修改了部分错字和措词，剧情并未更改。本文系联文，可一起食用，也可以单独阅读，具体介绍见文案下方。】
　　【原文案】：
　　战后的某个普通的早晨，来自格兰芬多和斯莱特林长桌的两个人的发言惊掉了霍格沃茨全体师生的下巴：梅林啊，桑妮和马尔福刚刚说什么，他们要结婚了？这两个人，他们有交集吗？！
　　“我可以理性地思考很多很多的问题，但唯独在一件事情上，我是彻头彻尾的、勇敢的格兰芬多。关于我喜欢德拉科·马尔福这件事情，从我小时候被他拉着坐了扫帚飞向广阔夜空那一刻开始，我今后的前途坦荡中，就必须有他。”
　　“我做过很多糟糕的事情，自私且不怀好意，但我依然向往充满阳光的天气和你。桑妮，在英国潮湿阴冷的气候里，你人如其名。”
　　*CP德拉科·马尔福 X 桑妮·麦克米兰（Draco.Malfoy x Sunny.Macmillan）
　　*标题是晴天/艳阳天，封面是作者约的图，请勿盗用
　　*本文系联文，文中女主好友塞茜莉亚·普威特x乔治·韦斯莱的故事请搜索《Lion Heart》（作者山有木犀）
　　文中女主好友佩格莉塔·沙菲克的故事请搜索《舌尖上的黑魔王》（作者梨肉火锅）
　　文中女主家庭教师艾谱莉·怀特x小天狼星的故事请搜索《四月星球》（作者凤梨与夏柑）
　　内容标签： 英美衍生 魔幻 青梅竹马 成长 轻松
　　搜索关键字：主角：桑妮·麦克米兰，德拉科·马尔福 ┃ 配角：厄尼，塞茜莉亚，赫敏，佩格莉塔，布雷斯，哈利，罗恩，修 ┃ 其它：哈利波特，HP，HP乙女，德拉科，德拉科马尔福，马尔福
　　一句话简介：蛇狮学院下的青梅竹马
　　立意：想写一个原作向的德拉科也可以被晴天的日光所照耀的故事，他如此不完美，但“爱”需要资格吗？答案毋庸置疑。热烈地爱吧，在每一个心动的时候，在坠落的时候，拥抱阳光吧。


第1章 Chapter01.（校）
　　1986年12月25日，圣诞节，我的双胞胎哥哥厄尼·麦克米兰得到的圣诞礼物是一把最新款的彗星扫帚。他得意地骑着它在花园上方飞了好几圈，终于肯落下来看我这个被他无视了的可爱的妹妹一眼。
　　“桑妮桑妮，你要不要骑扫帚，哥哥可以带你！”
　　我本来想说不要，但耐不住厄尼太兴奋，我还是同意了。
　　那天应该是厄尼最难忘的圣诞节，因为六岁的他被关了两个月的禁闭，原因是他把他可爱的妹妹（同样六岁的我）——变成了一个可怜的撞断腿了的小病号。
　　没错，厄尼自己骑扫帚还好，但带上我之后他太高兴了忘了他身后还有我，一个俯冲冲向了喷泉，我不幸没抓好他被甩了出去，左腿正好撞在了喷泉的雕塑上。“卡蹦”一声，是我的骨头碎掉，以及厄尼扫帚被爸爸折断的声音。
　　“我的桑妮……”妈妈把眼睛都哭肿了。我跟她说不要难过，也不要怪我可怜的哥哥厄尼，因为我当时一下子就疼昏了，根本不记得自己还落到水里差点被呛死这件事。
　　爸爸黑着脸把厄尼的禁闭从一个月变成了两个月。
　　我发誓我不是故意的……才怪。
　　我在圣芒戈养了半个月，其实不用那么久，因为魔法是很厉害的。但爸爸妈妈不放心，于是我就在那里住了一段时间，隆巴顿老夫人带着他的孙子纳威去探望他父母的时候，还顺道来探望了我。
　　“可怜的孩子。”老夫人摸摸我的头，心疼地说道。她虽然对纳威很严厉，但对我很和蔼。
　　纳威吓得脸色惨白，我足足说了五遍我还可以走路，并且亲自下床为他走了一圈，他这才放心。
　　既然都下床了，不如趴在门上偷听大人们的谈话吧。
　　“哎，他就是胆子有点小。”——我和纳威听到隆巴顿老夫人这么跟爸爸说道。妈妈则表示纳威只是现在这样，但他以后一定会成为勇敢的英雄。
　　老夫人说“借您吉言”，爸爸又表达了他对厄尼的担心：“厄尼今天不小心把桑妮的腿摔断了，明天如果再把桑妮怎么着了……”
　　我觉得不会。
　　因为我发誓我不会再坐厄尼的扫帚了，他如果再让我坐，我就把他丢到喷泉里。
　　老夫人沉吟片刻，提议道：“或许你需要给两个孩子找一位家庭教师来教导一下他们。”
　　“您有合适的人选吗？”
　　“是有一位。艾丽斯在霍格沃茨的好朋友，也是纳威的教母，艾谱莉·怀特小姐，你们看可以吗？”
　　“艾丽斯是谁呀？”——我用气音问纳威。
　　“是我妈妈。”——他用气音回答我。
　　“怀特小姐？”爸爸妈妈好像都听说过她一样，他们欣然同意了，不过爸爸补充道，“但具体还是要看厄尼与桑妮是否跟怀特小姐合得来。”
　　偷听到此结束，我想赶紧出院告诉厄尼这件事情。嗯，就跟他说，爸爸妈妈给我们请了一位家庭教师，如果他再敢闯祸，老师就会打他屁股！
　　我从圣芒戈回到家那天，厄尼被特许放出来见我，他很快乐地给了我一个拥抱，然后很内疚地跟我道歉。
　　我跟他说没事，并且让他不要把我勒得太紧。他看到我能走路简直太开心了，因为他以为我要变成疯眼汉那样了（听说穆迪先生有一条木头腿），所以厄尼关禁闭的时候一直在看《如何照顾一名残疾巫师》。
　　我气死了，厄尼一定是一只猪转生成了我哥哥，我比穆迪先生好太多了吧？！
　　1987年的3月中旬，一个晴朗的春日，怀特小姐来到了我们家。她看起来二十多岁，个子不高，神情有些憔悴，对我们很友好。
　　怀特小姐问我和厄尼喜欢什么科目，我注意到在厄尼说“飞行学”的时候，怀特小姐的目光里有几分忧郁，人也好像微微颤抖了一下。
　　难道她不喜欢骑扫帚？
　　聪明的我立刻说道：“怀特小姐，相比飞行学，我更喜欢魔药学。”
　　怀特小姐整个人更忧郁了，我猜她可能魔药学也不擅长。怎么办呢，我要不要改口说魔咒学？
　　但她从包里拿出了半个本子——对的，是半本，因为它很薄，还没有封皮。
　　她把这半个本子给我，低声对我说道：“如果你真的喜爱魔药学，斯拉格霍恩教授的笔记以后一定会派上大用场。”
　　“还有，麦克米兰小姐……我最擅长的科目是魔咒学。”怀特小姐对我眨了眨眼睛。
　　我看了看，发现里面有一个非常复杂的药剂配方，我甚至连药剂的名字都不认识，更不知道斯拉格霍恩教授是谁。但我还是很感谢她送给我这个看起来像是从这位教授的笔记本上拆下来的不明配方，因为这是她的一片心意。
　　“爸爸妈妈，我和厄尼都想跟着怀特小姐学习魔咒学。”我对爸妈甜甜一笑。厄尼刚想插话，被我瞪了一眼，他乖乖闭嘴了。
　　怀特小姐看起来很开心，她问我：“小桑妮，你为什么要把我留下呢？”
　　“因为您的名字叫艾谱莉，A—P—R—I—L，您就是即将到来的四月，当然要把您留下啦。”我对她说道。
　　怀特小姐——不，是艾谱莉。她很高兴地摸了摸我的头，有些激动地说道：“亲爱的，你一定非常喜欢吃甜食。梅林啊，我敢打赌，以后没有人会不喜欢你，你真的太会讲话了！”
　　咦，她好聪明啊。我确实很喜欢吃甜食，我喜欢糖浆松糕布丁、曲奇饼干，还有酸酸甜甜的草莓味酸奶。
　　大家也确实都很喜欢我，比如说爸爸妈妈、厄尼还有隆巴顿一家和艾博一家。
　　“不不不，我是说……你一定会交到关系很好的朋友，就像我跟——”艾谱莉忽然把话咽了回去，看起来欲言又止。
　　她换了个话题：“亲爱的，你这么体贴，我想你一定会有不少男孩子喜欢的。好孩子，小桑妮，你告诉老师，你喜欢纳威吗？”
　　我想起来了，艾谱莉是纳威的教母，她问这个问题很正常。只是这个“喜欢”和那个“喜欢”的区别在于什么呢？我想了想，忽然留意到窗外夕阳落下时有一抹金灿灿的颜色，于是我摇了摇头。
　　“我很喜欢他，就像我喜欢吃甜食一样，但是甜食里我也有所偏爱，我最喜欢的是糖浆松糕布丁。或许纳威……”我眨了眨眼睛，指着那抹金色说道，“他染个头发会更好。”
　　“……”
　　“现在的小朋友，实在是有点早熟。”艾谱莉感慨道。
　　我很成熟吗？我有些不明白。
　　只是纵然甜食有很多种，但只有糖浆松糕布丁，是非它不可的呀。
　　艾谱莉的魔咒真的很厉害，我用她的魔杖学会的第一个魔法是Lumos。她告诉我说，“荧光闪烁”是热爱冒险的人一定要会的魔咒，因为很多密道都是漆黑一片。
　　“霍格沃茨有密道吗？”我好奇地问她。
　　看她惊讶的表情，我想是有的，而且还不止一条。
　　“你真是个，相当敏锐的小姑娘啊。”艾谱莉忍不住咋舌，“哦，如果你分到格兰芬多，我敢打赌，或许你可以继承那份地图。”
　　格兰芬多？
　　“嗯，是霍格沃茨的四个学院之一。”她说道，然后跟我简单介绍了四个学院的特点，沉吟道，“可是你好像也不是很格兰芬多，有时候感觉你有些过于理智，有点……拉文克劳？”
　　“当然，桑妮，我不是说你不勇敢。”艾谱莉连忙摆手。
　　“你只是不想丢掉工作吧？”我俏皮地笑了笑。
　　“……看透别说透啊，小桑妮！”
　　作者有话要说：
　　艾谱莉·怀特（April.White），原创角色，毕业于格兰芬多，与小天狼星等人是同学和好友，独立故事见联文《四月星球》。
　　厄尼·麦克米兰是赫奇帕奇后来的级长，也是DA的成员，此处设定为女主桑妮.麦克米兰的双胞胎兄长。


第2章 Chapter02.（校）
　　同年，也就是1987年6月。我因为不幸感冒而没有去参加马尔福家独子的生日宴会，他和我同岁，未来不出意外，我们会是霍格沃茨同级的同学。
　　7月25日，我和厄尼的生日到了。因为马尔福夫人婚前所在的布莱克家族曾经与我们家有姻亲，而我的父母和马尔福夫妇又在学生时代认识，所以马尔福一家也受邀来参加我和厄尼的生日宴会。
　　厄尼偷偷跟我说他想要一把扫帚当生日礼物，但他知道爸妈肯定不会给他买的，因为他们还记着厄尼害我摔伤的事情呢。我说你知道就好，于是厄尼恳求他善良又美丽的好妹妹桑妮和他交换生日愿望，让他获得扫帚。
　　哎，小猪哥哥都会求人了，看在他在对我的评价终于肯说实话的份上，我很干脆地答应了。
　　结果就是生日这天我拿到了一把我压根用不到的扫帚，也收到了纳威和汉娜（艾博家的女孩）送的礼物。
　　以及，我看到了马尔福家的独生子。他的脸色看起来有些白，头发是金色的，像我那天看到的夕阳里的颜色一样。
　　真好看。
　　至于他的父亲马尔福先生，看起来很不苟言笑，十分严肃，而他的母亲马尔福夫人则是一位很优雅的女士。
　　厄尼跑去跟纳威和汉娜聊天，而我一眨眼就看不到小马尔福先生了。还没等我开始用目光寻找他，他就忽然从我身后出现，问我：“你父母给你准备了什么生日礼物？”
　　“……飞天扫帚，是厄尼想要的。”我坦诚地回答他，然后大大方方地对他伸出手，“桑妮·麦克米兰。”
　　“马尔福——德拉科·马尔福。”他同我握了握手，对我笑了笑，说道，“我知道你，你上个月生病了，所以没有去我家。真是太可惜了，你不知道马尔福庄园的茉莉花开的时候有多好看。”
　　比起茉莉花其实我更觉得可惜的是，厄尼说马尔福家的生日蛋糕有十层，梅林啊，我很想尝一尝。
　　“你现在身体好些了吗？”德拉科问我。
　　我点了点头。
　　“那你……”德拉科凑到我耳边低声说道，“你那个飞天扫帚呢？”
　　我警觉地看他：“你想做什么？”
　　他离得我好近好近，我微一抬头，就嗅到他喷在领口的香水味。柑橘味道，很清新，稍微有点甜。
　　“当然是飞起来。”德拉科说，“你不觉得宴会太无聊了吗？”
　　确实无聊，但——
　　“桑妮。”他唤了我的名字，“我小时候就会骑扫帚了，我爸爸都说我长大肯定能参加魁地奇比赛。”
　　我很纳闷，我们今年都才七岁，小时候又是几岁？
　　不过因为他喊了我的名字，成功地让我把拒绝的话都咽了回去，但我还是有些犹豫：“可是厄尼……”
　　“你放心，我比厄尼的水平好多了，我绝对不会摔断你的扫帚。”德拉科信心满满地说道。
　　好吧——我一时间无法拒绝他，于是我领着他拿了扫帚去了后面的庭院。
　　德拉科没骗我，他水平的确比厄尼好一些，可能是他爸爸管他太严了他没什么时间飞，他飞得真的很尽兴。
　　我坐在台阶上仰着头看他，今天是一个非常晴朗的夜晚，这很难得。夜空明明黑漆漆的，但他金色的头发却很瞩目，我总可以轻易发现他的位置——直到我突然打了个喷嚏，德拉科这才从高空忽然回到地面，顺利降落在我面前。
　　“德拉科，你怎么不飞了？”我问他。
　　“……抱歉。”德拉科说道，他把他为了骑扫帚特地披上的斗篷递给了我，“我忘了你穿的有点少，感冒才刚好。”
　　夏日的夜晚确实有些冷，而我的礼服长袍很单薄。生病的感觉太差了，于是我没客气，接过斗篷，衣服里有他的温度，让我被风吹得微凉的身体变得暖暖和和的。
　　我留意到他虽然脸红扑扑的，满头是汗，但神情有些意犹未尽。
　　“你还玩吗？”我问他。
　　“你想玩吗？”德拉科问我。
　　我刚想说我不想，我的腿才刚好，但在触及他的目光时，我又说不出这句话了。因为德拉科的眼睛很好看，是那种淡淡的灰色，非常特别，而且我能感觉到，他是很真诚地在问我。
　　于是我改口道：“我想。”
　　“好——我带你！”德拉科仿佛就等我这句话。我话音刚落，他就一手拉着我一手拿着扫帚，又跑向了空旷的地方。
　　“等会你可以抱着我。”他跟我说道。
　　我没有告诉别人，其实厄尼让我对高空有些恐惧，我有点害怕。但德拉科没有一开始就飞得很高，他是等我逐渐适应后才慢慢上升的，途中还问了我好几次：“这个高度可以吗？”
　　“嗯……没关系。”我总是这样回答他。虽然我还是有些担心，但我身后是德拉科的斗篷，身前是我可以抱紧的他。
　　好像这样，就不会害怕了。
　　“如果因为你哥哥就讨厌或者恐惧骑扫帚，你的人生会缺少很多乐趣。”德拉科说道。
　　“谢谢你……”我还没说完道谢，厄尼的惊叫声就响了起来，他大声地喊道，“噢梅林！桑妮、桑妮你怎么在天上？！马尔福——你快把我妹妹放下来，快点！”
　　“……”
　　我突然觉得厄尼出现的真不是时候，我想把他塞回他的房间关禁闭。
　　“他怎么回事？”德拉科问我。
　　“可能厄尼害怕他的两个月禁闭升级为三个月。”我回答道，“我们先下去吧，如果大人们听到了，大概会很麻烦。”
　　“好吧。”
　　德拉科带着我顺利降落，厄尼跑过去把我检查了一遍，确认我没事后这才放心。他看向德拉科，有些生气地说道：“马尔福，我妹妹恐高，你不要随便带她飞。”
　　“哈。”德拉科的笑容有些讽刺，“桑妮恐高是因为你太笨，把她摔断了腿。”
　　“你！谁允许你叫桑妮的名字？”厄尼要气死了。
　　“我不仅可以叫你妹妹名字，她还可以把我当做哥哥。”德拉科对我使了个眼色，我立刻心领神会，对他甜甜地一笑，“我很乐意，德拉科！”
　　厄尼深受打击，哪怕拿到了扫帚也没有多开心。很多年后在我嫁去马尔福家的前一天，厄尼告诉我，那一刻他觉得他失去了很重要的存在——他觉得我可能把德拉科当做亲哥哥了。
　　怎么可能，我从来没把德拉科当做是哥哥。
　　我的哥哥只有厄尼一个啦！
　　我邀请德拉科吃了我最喜欢的甜点，不过我没想到他选择水果的时候会选青苹果。我们天南海北地聊了很多事情，虽然现在想来，小朋友能知道什么呢？但我们依然聊得很开心，最后我问他送了什么礼物给我。
　　卢修斯叔叔正在跟别人谈话，于是德拉科询问了纳西莎阿姨和我的父母，得到了可以提前拆他送的礼物的允许。他把礼盒拆开，拿出了一个红色的蝴蝶结发夹给我。
　　很明媚的颜色，但是——
　　“它看起来很普通。”我很诚恳地说道，“好像没什么魔法。”
　　“有的。”德拉科跟我讲解道，“它上面有用防水咒，雨天你不用担心被淋湿。”
　　我：？
　　但就算蝴蝶结不会被淋湿，我在下雨天也会被淋到呀。
　　“不，你也不用担心。”德拉科得意地说道，“佩戴者就像被施过防水除湿咒一样，可以在雨天行走……虽然有时效限制。”
　　“谢谢你，德拉科。”我非常感动。艾谱莉跟我讲的麻瓜爱情故事里，男主角会给女主角送伞，德拉科送了我一个蝴蝶结，感觉比伞更浪漫！
　　“为什么是红色呢？”我问道。
　　“因为……呃。”德拉科看了看左右，确认没人偷听后，他才低声说道，“我上次见到你哥哥了，因为知道你们是双胞胎，所以我想，你们的发色应该一样，都是泛着金色的棕色。”
　　“我觉得你戴红色蝴蝶结会很好看。”
　　哦！尽管我们之前没见过，可是德拉科有留意到我，不是吗？我心里有点欣喜，然而表面上看起来波澜不惊：“那你可以帮我戴上吗？”
　　“我的荣幸。”德拉科为我戴上了发夹。
　　他真是一位十足的绅士——我想。
　　临走前德拉科还提醒我说记得给他补一份生日礼物，我想起来他之前说马尔福庄园的茉莉花很好看，我大约明白他的意思了。
　　1987年7月25日，是我此生难忘的日子，因为在这一天，我正式认识了德拉科·马尔福。
　　他是镌刻在我心底的男孩。
　　作者有话要说：
　　青苹果是我很喜欢的电影里的一个元素，保留。


第3章 Chapter03.（校）
　　刚用过早餐，一只猫头鹰就扑棱棱地从窗户飞了进来，它神气十足地在厄尼的头上踩了一下，然后落在了我面前，示意我拆它带来的信。
　　“早晨就来信？”厄尼皱了皱眉，“桑妮，这已经是你收到的第十封信了。”
　　“厄尼，不要嫉妒我有朋友。”我可没时间理会厄尼。我匆匆地喝完了碗里的牛奶，投喂了猫头鹰一点食物，然后拆开了它带来的信。
　　厄尼探过头来，读道：“Dear Strawberry——草莓？桑妮，你什么时候改名了？”
　　居然偷看！
　　我立刻把信纸折了起来，瞪了厄尼一眼：“你有意见？”
　　“没有，我只是觉得你的名字已经很好听了，不需要额外的昵称吧。”厄尼说道，他有些好奇地问我，“那你怎么称呼马尔福？”
　　“Dear Green apple——好了好了，一会怀特小姐就来了，快点去书房。”我推着厄尼离开，临走前对猫头鹰说道，“亲爱的你跟我来一下，我现在就写回信。”
　　我和德拉科时常会用忽然想到的小昵称来称呼对方，有时候是水果、甜品，有时候是小动物。反正小孩子能想到的可爱的事物，我们都会写在上面。
　　等待艾谱莉到来的时间里，我很快就写好了给德拉科的回信。
　　“亲爱的德拉科，明天下午我就去拜访你——你的桑妮。”
　　他在信里说之所以早晨就来叨扰，是因为他一大早就想到了有件事非得跟我说。
　　「桑妮，茉莉花的自然花期很快就要过去了，虽然可以用魔法让它继续开放，但是……」
　　我可不是个傻瓜，之前德拉科跟我说马尔福庄园茉莉花开十分好看而我错过了的时候，我就知道他是什么意思了，他肯定是想让我再去看看。后面他又强调让我补一份生日礼物——很显然，德拉科是想让我去他家里玩。
　　只是没有正式的邀请，我不能随便去男孩子家里，所以我一直没找到机会跟爸爸妈妈说。不过这并没有妨碍我们之间的通信，虽然没有厄尼说得那么夸张，但我们的确经常联系。
　　德拉科跟我说马尔福庄园更适合使用飞天扫帚，厄尼则是对我们生日那天我和德拉科的举动深感后怕：“桑妮，你不是说不再骑扫帚了吗？”
　　我对他扬起一个笑容：“我说过吗？”
　　我确信我只说过我不再坐厄尼的扫帚，可那是德拉科呀，他可不会让我受伤。
　　“果然马尔福才是你哥哥。”厄尼不理我了。
　　艾谱莉来到时发现我的心情很好，厄尼却看起来闷闷不乐，她有些奇怪：“你们怎么了？”
　　“哦，艾谱莉，桑妮她爱上了蝴蝶结！”厄尼说道，“姓马尔福的那种。”
　　“你闭嘴！”
　　艾谱莉：？
　　“马尔福……是那个马尔福吗？”艾谱莉蹙了蹙眉，不知道想到了什么，然后她对我笑了笑，“桑妮，从生日之后，你好像一直喜欢戴各种蝴蝶结的发饰。”
　　“嗯、嗯，这个，因为它真的很可爱不是吗？”我努力让自己看起来很认真。
　　“好吧亲爱的，让我来检查一下你们对漂浮咒的使用，等会我们再来看看昨天学习的魔法史的内容……”艾谱莉开始上课。
　　今天的课业依然不是很难，厄尼因为表现很好，还获得了可以去庭院飞行的奖励。我对飞行没什么兴趣，倒是对艾谱莉之前想到的事情感到好奇：“您难道认识马尔福家族的人？”
　　“又被你发现了。”她感叹道，“确实，如果你说的是那个二十八纯血家族之一的马尔福家族的人，我的确有所了解。马尔福夫人是我认识的一位朋友的亲人，至于马尔福先生——桑妮，你跟他相处的时候，谨慎些没错。”
　　“他以前……”艾谱莉斟酌着用词，“或许做过一些不好的事情。”
　　我有些疑惑，印象里马尔福先生看起来尽管有些冷淡，但不好的事情是什么？不过艾谱莉用了“或许”这个词，说明她其实不想影响我的看法，而且她说我还小，有些事情可以晚些再去了解，听到这里我就没再多问。
　　很多事情需要自己去感受才能判断。
　　“浅尝辄止这一点也没有很格兰芬多，格兰芬多的好奇心应该再旺盛一些，而且热爱冒险！”她点评道。
　　“但是您并不想说，或许是不想让马尔福先生的事情，影响到我和德拉科的友情吧。”我托着脸看着艾谱莉，“要用自己的眼睛去看，对吗？”
　　“……我时常思索你到底适合拉文克劳还是斯莱特林。”艾谱莉叹了口气，“总之厄尼非常赫奇帕奇。比起你来说，他真的就只是个老实的小男孩。”
　　老实的厄尼在扫帚降落的时候，一头栽在了草坪上，作为他的妹妹，我无情地发出了嘲笑声。
　　德拉科没有再回信，我猜也许他的母亲已经告诉他明天我会和我妈妈一起去马尔福庄园用下午茶了，虽然他没有正式邀请我，但是纳西莎阿姨写信邀请了妈妈呀。
　　不同于马尔福家族世代毕业于斯莱特林学院，我们家则是海纳百川。我的爸爸是毕业于斯莱特林，妈妈却毕业于博闻强识的拉文克劳，他们比马尔福夫妇小一些，学生时代同校时曾有所接触，关系尚可。
　　“你给德拉科准备了什么生日礼物？”妈妈问我，虽然她知道这只是两个小朋友见面的借口，礼物只是走过场，但她还是关心了一下。
　　“是香水。”我一想到明天就要见到德拉科，说话的语气都欢快了起来，“我跟怀特小姐一起配的，她指导了我如何使用坩埚、如何搅拌。”
　　“怀特小姐的魔药学……我记得似乎不太好？”妈妈有些犹豫，好像很担心我们配制出了什么有问题的药剂，导致马尔福家的独生子中毒。
　　对此我撇了撇嘴，把我写在笔记上的配料给她看了看。妈妈读了一遍，有些诧异：“竟然意外的十分正常，只不过这个香水有点……”
　　“很好闻。”我言之凿凿。
　　“确实。”她点点头，无奈地笑了笑，“所以亲爱的桑妮，快点去睡觉吧，明天要漂漂亮亮地出门呢。”
　　我想起了艾谱莉提到的事情，不由得多嘴问了一句妈妈，马尔福先生是否在家。
　　“卢修斯？他有事出门了。明天只有西茜（Cissy）在家，也就是你纳西莎阿姨。”妈妈回答道，不知道为什么，我不由自主地松了一口气。
　　我想我是个欺软怕硬的人，出于各方面原因，我对马尔福先生，或多或少有些畏惧。
　　但明天马尔福先生不在家，太好啦——毕竟我只想见德拉科，不包括见他爸爸。
　　次日是周六，我和厄尼都不用上课。早晨下了雨，这让我非常地担忧，如果一直下雨，那我岂不是不能去院子里看德拉科骑扫帚啦？还好这场雨在中午的时候就结束了，取而代之的是明媚的艳阳天。
　　厄尼对于我和妈妈不带他的行为表示不屑一顾，他选择出门和爸爸一起去麻瓜世界闲逛：“我可不喜欢那个马尔福。”
　　我对他做了个鬼脸：“马尔福也不用喜欢你！”
　　因为不是正经的宴会，所以我们用不着从正门拜访，妈妈拿出了飞路粉给我，每个巫师家庭的孩子对这个都不陌生。
　　但我才不会说，我在自己的房间里把马尔福庄园的地址练了好多遍，我绝对不是怕我走错壁炉，绝对不是！
　　一阵眩晕之后我就抵达了马尔福家的客厅，先一步到达的妈妈伸出手把我从壁炉里拉了出来。我注意到德拉科在看到我的时候立刻站了起来，他的目光落在我的头发上时顿了顿，然后同我相视一笑。
　　因为我戴了那个蝴蝶结。
　　妈妈咳嗽了一声，我回过神来，假装无事发生，同他们问好：“纳西莎阿姨下午好，德拉科——很高兴见到你。”
　　而德拉科也像是才反应过来一样，他礼貌地跟我妈妈问好，然后又看向我：“桑妮，欢迎你的到来……今天真是个好天气！”
　　“曼蒂，我准备了你最爱喝的红茶和提拉米苏。”纳西莎阿姨请妈妈坐下，然后故作严肃地看向我们，“现在我和曼蒂要聊一些大人之间的事情，德拉科，你可以陪一下我们的客人吗？”
　　“当然可以，妈妈。”德拉科说道，他看起来跟我一样想要赶紧离开，因为在长辈身边，我们都十分拘谨。
　　“桑妮，我准备了一些曲奇。”纳西莎阿姨对我微微一笑，“德拉科说你很喜欢。”
　　“……”
　　我看向德拉科，他还记得我的喜好呢。
　　德拉科则假装没听见这句话，带着我往楼上去了。


第4章 Chapter04.（校）
　　作者有话要说：
　　前期童年剧情较多，大家多吃点青梅竹马的糖w
　　入学分属两个学院，地下恋情。
　　“来了一位小客人。”“昨天不就知道了吗，麦克米兰家族要来一个小姑娘。”“麦克米兰、麦克米兰，麦克米兰和帕金森都是纯血家族，哪个更好？”
　　走廊里的画像们都在谈论着我，这让我有些奇怪，不过帕金森这个姓氏我倒是听过，是跟我们一样的家族——嗯？
　　德拉科拉住了我的手，带我在走廊上飞快地跑了起来，把画像的议论丢在了身后，我最后隐隐约约好像还听到一句“哪个更适合做小德拉科的女朋友”什么的……？
　　我听错了吗？
　　“他们在画像里住了太多年，每次有人来就会乱讲话。”德拉科跟我解释道，此刻我正坐在他的房间里吃曲奇，窗外可以看到很好看的茉莉花。
　　“那可是你的长辈们。”我眨了眨眼，“要尊重一点。”
　　“事实上除了我的祖父，其他人我也不熟，他们总不能从画像里跳出来教训我。”德拉科不以为意地说道，“对了，你给我准备了什么礼物？”
　　我把礼盒递给他：“我做的香水。”
　　“谢谢，我其实只是说说而已，没想到你真的给我准备了礼物。”德拉科接过礼盒。对此我撇了撇嘴，他要真的就是说说看，信里也不至于明里暗里地问了我好几次。
　　“你以后的魔药学一定会很好。”德拉科只是看了看瓶子，就如此肯定地说道，这让我有些不好意思，要是我以后的魔药学学不好该怎么办？
　　不行，我必须得学好。
　　他拿出香水在袖口喷了喷，抬起手闻了一下，表情变得非常微妙。
　　“不好闻吗？”我紧张地问道，“应该挺香的呀。”
　　德拉科看了看我：“桑妮，这香水跟你一样。”
　　嗯？我怎么了？
　　“太甜啦。”德拉科无奈地说道，“巧克力加草莓，简直是你最喜欢的布丁味……”
　　他夸我甜。
　　德拉科夸我甜！
　　没错，就是这样！
　　“这个香水不适合男生使用。”德拉科把香水瓶放回了盒子里，这让我很失望，感觉曲奇都不好吃了。德拉科又问我：“你做了多久？”
　　“很久呢！”我下意识地答道，“从我生日的第二天就开始做了啊，这是最好的一瓶，比普通的香水可以保持更久的香气。”
　　“你以前做过吗？”
　　“没有，第一次尝试……效果还蛮不错的，只浪费了五瓶。”我很得意地说道，“可能我确实比较有做魔药的天赋。”
　　“那你哥哥有吗？”
　　“他才没有。”我摇了摇头。如果是给厄尼送礼物，我倾向于直接买他更喜欢的品牌。
　　“……好，我会好好保存的。”德拉科认真地说道。
　　我思考了一会他这几个问题之间的关系，忍不住笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“想到了很好笑的事情。”我抿唇一笑。
　　什么嘛，是在确定这个香水是不是我做出的最独特的，有没有送过别人吗？哼，被我发现了。我可是从他说补礼物的时候就在想送他什么了，别的不说，这份心意绝对独一无二。
　　曲奇饼干的味道很好，德拉科很骄傲地说马尔福家的家养小精灵可不止会这种甜品，我想了想，又明白了。
　　好的，我一定会再来尝一尝其他甜品的。
　　用过了曲奇和酸奶，我以为德拉科要带着我去外面骑扫帚，没想到他带着我去了书房。刚刚跑得太急，我都没记住他的房间是在具体哪个位置，这次离开的时候，我专门看了一眼。
　　因为下次还会再来。
　　“你家里是图书馆吧？”我震惊地看着马尔福家的藏书，虽说我妈妈是很喜欢看书的拉文克劳，但我家里的书并没有马尔福家这么多。
　　“我家可能连霍格沃茨没有的书都有。”德拉科挺直了背，一派小主人的模样。
　　“难道我们下午要一起看书？”我疑惑道。
　　“这倒不是。”德拉科走到一个梯子上，爬了上去，我听到他嘀咕了一句，“该向妈妈借一下她的魔杖的，那样就可以试着用飞来咒了……”
　　骗人的吧，他这个年纪能够把这个咒语用的很好？肯定是想在我面前炫耀。
　　“找到了。”他拿了本书下来。
　　“如何用魔法护理牙齿？”我念了一下书名，“你这是做什么？”
　　“你见过那些牙齿坏了的巫师吗，他们的牙齿都变得黑漆漆的，上面全都是小妖精留下的洞。哦，你不知道那是什么吗？甜食吃太多的话，就会出现小妖精凿坏你的牙齿，然后你只要吃一口东西，就会痛得吐出来。”
　　“……什、什么？”我睁大了眼睛。
　　德拉科看着我笑了好一会儿，这才说道：“不过没关系，我们是巫师。”
　　“巫师有巫师的解决办法。”
　　我在马尔福家的书房里和德拉科一起研究了半小时的牙齿护理魔咒，甚至还做了笔记。梅林啊，我得告诉爸爸妈妈我有多么热爱学习。
　　当然，我后来才知道根本没什么小妖精，用麻瓜的话说，那就是普通的蛀牙……德拉科是故意吓唬我的呢！
　　“我平时就在这里学习，每天都很忙，要不是今天爸爸不在家，我都不一定有时间见你。”德拉科说道。
　　“那岂不是很累？”毕竟他爸爸看起来很严格。
　　“这是作为一名马尔福应当担当的责任。”德拉科说道。
　　我想起来了，他跟我自我介绍的时候，也是先说的“马尔福”，然后才是他的名字。马尔福家族的人，似乎很注重“家族至上”。
　　“对了，我刚刚有听到帕金森？”我假装无意地问他。
　　“哦，帕金森先生是我爸爸的朋友，他们一家经常来拜访，还有高尔、克拉布他们。当然，这两个人跟我们家的关系可没有那么……你知道的，我们纯血家庭，哪怕是小孩子也总要认识几个人。”德拉科说道，“比如扎比尼、诺特。”
　　对此我表示理解，大人们有大人们的社交，我们小孩子之间也是如此。譬如我和厄尼与汉娜、纳威，甚至和德拉科之间，都是这样。
　　“帕金森家有个女孩，扎比尼家有个男孩，还有诺特家，以后都可以介绍给你……”说到这里，德拉科忽然停住了。
　　“怎么了？”我奇怪地问他。
　　“感觉你和她应该合不来，还是算了。”德拉科忽然说道，直接否定了我和素未谋面的潘西·帕金森的友情，“只是西奥多不喜欢说话，布雷斯也是个冷淡的家伙。”
　　“所以？”
　　“你可能也合不来。”德拉科说道。
　　我：？
　　是不是有哪里不对？女孩子我合不来，男孩子我也合不来，我岂不是要没朋友……
　　对此我非常苦恼。
　　“你不需要过多的朋友——呃，我不是说你不好，其实你会很受欢迎。”德拉科想了想说道，“是他们不合适，不是我不愿意介绍你给我的朋友认识。我想想看，沙菲克家族的佩格莉塔，你可以认识一下，她人还不错，跟厄尼差不多……但她哥哥就算了，她哥哥很讨人厌。”
　　事实上证明德拉科是对的，来到霍格沃茨之后我发现，潘西的确和我很合不来，而佩格莉塔·沙菲克，的确和厄尼差不多，他们都很单纯。
　　西奥多跟德拉科说的一样，沉默寡言。但是布雷斯人很不错，我不懂德拉科为什么不早早地把他介绍给我。
　　所以无论是我童年时的朋友们，还是德拉科的朋友们，知道我和德拉科小时候关系很要好的人，实在是寥寥无几。
　　研究完这本书的冰山一角之后，德拉科也看不下去了，他说可以留着以后慢慢研究，反正我还会再来这里。
　　听起来有种我的牙齿就交给他了的感觉……
　　然后我们就去院子里了，茉莉花的味道很香，家养小精灵准备了水果和甜品放在桌子上，我看着德拉科飞了一会落下，丢给他一个青苹果：“嘿，green apple。”
　　一语双关。
　　他回了我一句strawberry。
　　我们这时候关系真的很好，青苹果和小草莓能当做昵称喊来喊去，我们从来没有用姓氏称呼过对方。
　　“我今天本来担心会一直下雨，但可能是梅林知道你要过来，于是天就晴了。”德拉科对我伸出手，他笑了笑，比天边的阳光还明亮，“桑妮——你真是人如其名。”
　　Sunny，Sunny Day.
　　我不客气地握住他的手，坐上了扫帚：“德拉科，你什么时候跟我一起研究一下天文学呢？我也想看看你的名字。”
　　Draco，天龙座。
　　“下次见面的时候。”德拉科说道，“我要飞了，你坐好——”
　　伴随着我一声惊呼，扫帚高高地飞了起来：“德拉科！你这次怎么直接飞那么高！！”
　　“你不用担心会摔下去，我的飞行很稳的。”他笑了一声，而我吓得抱紧了他，“我们现在又不是要打魁地奇，你就不能循序渐进一下！”
　　“不能，你可不能总是待在你哥哥给你留下的飞行阴影里……”
　　“厄尼他也没那么糟糕啦——啊这也太高了！！”


第5章 Chapter05.（校）
　　“你又要出门？”厄尼抱着胳膊，很不高兴地看着我，“去马尔福家？”
　　“对啊，怎么了。”我收拾妥当，跑到壁炉边上准备用飞路粉，“德拉科说他家在草坪上新养了几只白孔雀，邀请我去看。”
　　“花里胡哨、哗众取宠。”厄尼很不客气地点评道。
　　“你这是嫉妒。”我瞪了一眼厄尼。
　　“我嫉妒什么！”厄尼急道，“半个月就去一次马尔福家，你怎么不改名叫桑妮·马尔福？要不是去年圣诞节我们出去度假了，你是不是连圣诞节都想跟马尔福一起过……”
　　他后面基本是嘟囔出来的，对此我也懒得理他，他这话比葡萄汁都酸。不就是羡慕我跟德拉科玩得好嘛，我又没耽误功课，艾谱莉还夸我在魔药学方面很有天赋呢。
　　当我从壁炉里冒出来之后，早就坐在椅子上等我的德拉科立刻站了起来：“桑妮！”
　　“嗯，我来啦！”我对他笑了笑，顺手递给他一个盒子，“喏，手工巧克力。”
　　德拉科挑了挑眉：“手工的？”
　　“因为表现得很好，所以怀特小姐教了我怎么做巧克力，味道应该还可以。”我眨了眨眼睛，“不过就算吃很多的话，你不是也知道怎么办吗？”
　　去年我们一起研究了《如何用魔法护理牙齿》，所以我才说他知道该怎么办。
　　对于我们这个彼此之间心照不宣的小秘密，德拉科会意地笑了一下。
　　马尔福家的画像已经对我见怪不怪了，看着德拉科拉着我往草坪上跑去，我还听到画像里的人感叹说“年轻真好啊”。
　　今天阳光很好，天气晴好，春日的阳光落在身上暖暖和和的，感觉很舒服。
　　“什么时候养的白孔雀？”我问德拉科。
　　“你是第一个来看它们的客人。”德拉科回答道。
　　“是吗？那我也太荣幸了。”我颇为受宠若惊。我还以为他会先邀请他的朋友来看呢，比如扎比尼或者帕金森，还有诺特。
　　“提他们做什么？”德拉科似乎有些不满，“他们又不在这里。”
　　哦——我发现德拉科有个奇怪的习惯，我跟他在一起的时候，他不喜欢听到我提起别人，比如厄尼。起初我以为是他不喜欢厄尼，现在看来，他纯粹只是因为不想被其他人打扰？
　　嗯？打扰这个词好像更奇怪了，只是提一下别人的名字，就会打扰到我们的相处吗？
　　还没到树丛旁边，我就远远地看到了几只骄傲地挺着脖子的白孔雀，拖着尾巴优雅地迈着步子。它们通体洁白无瑕，没有一点杂色，眼睛看起来像是淡红色的宝石，尾巴上的羽毛十分柔软，像是串了一堆软绵绵的绒球。
　　一点也不花里胡哨，厄尼果然是嫉妒。
　　“是从亚洲那边带回来的，是很珍贵的观赏孔雀。”德拉科得意地跟我介绍道，“喜欢吗？”
　　不用他说我也知道，我见过蓝孔雀或者绿孔雀，白孔雀的确少见。
　　“很好看。”我点了点头，“我非常喜欢——”
　　不过，这是他家的孔雀，我喜欢有什么用？总不能送我一只养吧，我其实对养宠物没有很大的兴趣。
　　“那就好。”德拉科说道，“可惜没有红孔雀。”
　　“嗯？”我有点不明白他为什么突然这么说，但既然他这么讲了，那我肯定是要顺着这个问题去想的，“或许我们可以用魔药去改变孔雀的颜色？”
　　“有道理。”他摸着下巴若有所思，“我们下次可以试试，用变色龙的原理去配制……”
　　白孔雀：？
　　它们似乎敏锐地察觉到了未知的危险，从我们身边挪开了脚步，拖着尾巴飞快地溜走了。
　　“跑掉了。”我有点遗憾，我还没看到它们开屏呢！
　　“没关系，我们可以再——”他话还没说完，其中一只孔雀悄悄地跑到了另一只的跟前，然后展开了它的尾羽，还绕着对方转了起来。
　　我和德拉科对视了一眼，彼此都有些惊讶，倒是我先笑了出来：“这真是莫名其妙又恰到好处的爱情。”
　　毕竟眼前这只白孔雀开屏显然是为了求偶。
　　德拉科撇了撇嘴，似乎是对我这个听起来很哲学的话有些不屑。
　　一定是因为他说不出我这么有道理的话！
　　想看的一幕看到了，家养小精灵送来了书和点心，我们就坐在草坪上翻书闲聊，下午的时光实在有些让人犯困，聊着聊着我就感觉眼睛要睁不开了。
　　好想睡觉。
　　草坪感觉很柔软，我可以直接倒在地上吗……
　　“你别动！”德拉科忽然说道。
　　我吓了一跳，僵在原地，努力地睁开了即将合上的眼皮。只见他距离我很近很近，我眨了眨眼睛，看到他伸手从我的头发上拂下了什么。
　　“一只小瓢虫。”德拉科跟我解释道。
　　“你的语气让我还以为是有条蛇呢。”我松了口气，“小瓢虫而已。”何必搅人清梦……
　　“它趴在你的蝴蝶结上。”德拉科闲闲地说道。
　　“什么？！”这下我彻底睡意全无，急急忙忙就把蝴蝶结发夹取了下来，拿出手帕准备擦拭。看到我这个如临大敌的模样，德拉科弯了弯嘴角。
　　很久之后他跟我说，那日下午，日光为我的长发镀上了一层浅浅的金色，那只红色的蝴蝶结在我的发侧，比艳阳天还要炽热。
　　他觉得我很适合红色，于是爱屋及乌，突发奇想，才说出了给孔雀变颜色的话，虽然我们最终并没有去祸害它们。
　　“其实我爸爸想让我去德姆斯特朗。”德拉科跟我说道，“但我妈妈觉得那里太远了，所以还是希望我去霍格沃茨。”
　　我坐在草坪上，在膝盖上枕着自己的手听他说话。虽然德姆斯特朗一直用魔法隐藏着它的学校地址，但我们都听说过，这所学校在遥远的北地。
　　“那确实太远了。”我又开始犯困，声音都变得软绵绵的，“你要是去了那里，那我们以后岂不是很难见面……”
　　“是啊。”德拉科说道，他回头看了我一眼，“所以是我爸爸希望我去那里，我妈妈希望我不去，你不问问我的想法吗？”
　　“那你呢？”我下意识地直接听了他的话，迷迷糊糊地问他。
　　“我也想去霍格沃茨。”我听到他说道。
　　他或许是这么说的，又或许说了些别的，但我没有听到就已经沉沉地睡了过去，醒来的时候发现我并没有躺在草地上，而是靠在他怀里。
　　又或者是我不记得了，毕竟那时候我们谈论的事情要在三年后才发生。
　　我没有问他为什么想去霍格沃茨，但我记得我在回到家之后心情都感觉很好，因为德拉科不用距离我很远，我们在同一所魔法学校读书的话，可以每天都见到。
　　当时还有三个月才到八岁的我可以很笃定地认为，他想留在英国，有一部分原因是我。虽然后来我无法确定这个问题的答案，但至少那一刻——
　　原因应当有我。
　　德拉科给我写信，信里他问我说，他知道我喜欢吃巧克力，做的那份味道也很好，但是他想知道我喜不喜欢巧克力的颜色。
　　我很奇怪，看到巧克力色不就是看到巧克力了吗，那我肯定都喜欢呀。
　　于是我回复他说我很喜欢。
　　猫头鹰叼着面包片飞走了，我还在思考他这个问题是什么意思，下个月就是德拉科的生日了，这次我肯定不会像去年那样因为生病而不能去参加他的生日宴会，让我想想看为他准备什么礼物好呢？
　　“什么，马尔福家今年不举办宴会？”厄尼的声音打断了我的思路，我愣了一下，偏生他还转过头来问我，“桑妮桑妮，你听到了吗？”
　　“真可惜，这样你岂不是见不到你的小马尔福先生了。”厄尼对我吹了个口哨，语气有些幸灾乐祸。
　　我还没说什么，下一刻爸爸先把看完的报纸卷了起来，重击了厄尼的后脑勺：“不许取笑你妹妹，能不能有点当兄长的样子？”
　　厄尼很委屈：“我就比桑妮大几分钟……我宁可让她先出生。”
　　“好啊。”妈妈说道，“那桑妮就比你大几分钟吧，作为比你年长的姐姐，她有权力管教你。”
　　厄尼：？
　　我噗嗤一声笑了出来，然后爸爸妈妈都笑了，只有厄尼很颓废：“桑妮，你什么时候改姓马尔福，不要再待在麦克米兰这里了好吗？”
　　这次我依然没有来得及说什么，爸爸的报纸又打到了厄尼的头上：“你什么意思，你是想把你妹妹赶出去吗？”
　　“……我没有。”厄尼否决道，“但是爸爸，你不觉得桑妮很像马尔福的妹妹，而不是我的妹妹吗？”
　　爸爸妈妈对视一眼，露出了一个在我看来很奇怪的笑容。
　　“原来厄尼说的是妹妹啊。”妈妈拉长了声音，揉了揉厄尼的头发，“我跟你爸爸还以为，你是说别的呢。”
　　“什么别的？”厄尼很疑惑，眼巴巴地看着他们，我也很疑惑地有学有样，睁大了眼睛看着他们。
　　“你妈妈在来到咱们家以前，她姓艾博，而不是麦克米兰。”爸爸说道，旋即他饶有兴趣地跟妈妈聊了起来，“曼蒂，我记得我入学的第二年，卢修斯就成了级长，后来纳西莎也是。虽然我没怎么见过德拉科，但他们的孩子是不是很不错？”
　　“艾伦，现在说这些还太早了吧？”妈妈不置可否地笑了笑，“孩子们还小。”
　　“也是。”爸爸若有所思，“如果桑妮分到了格兰芬多，我们的确没必要再讨论了。”
　　我很疑惑：“为什么？”
　　“因为马尔福家的人都是斯莱特林。”妈妈解释道。
　　“那我也要进斯莱特林。”我大声地说道，引得爸妈都笑了起来，厄尼不知道他们在笑什么，也跟着傻笑。
　　我把这件事在德拉科过生日的时候讲给了他听，令我惊讶的是，他好像想到了什么一般，脸看起来比我手里的草莓还红。
　　作者有话要说：
　　其实写桑妮是斯莱特林也是可以的，但那样的话我去写，就只会写成一个普普通通的、水到渠成的青梅竹马故事了，一个并不格兰芬多的女孩为什么可以进入格兰芬多呢？自然是因为分院帽察觉到的勇气，而这种勇气，在后期才会体现出来。


第6章 Chapter06.（校）
　　或许是因为我们家跟艾博家的关系很不错，我没有感觉到妈妈嫁过来之后再去她曾经的家里有什么问题。于是在平日里都很敏锐的我，一时间没有察觉到爸爸妈妈的意思是，同一个姓氏的人除了做兄弟姐妹外，还有结婚这种方式。
　　但我发誓，当时的德拉科百分之百听懂了。
　　他跟我说马尔福这个姓氏非常好听。
　　“不过曼蒂阿姨说得对。”德拉科说道，“我以后一定是要进斯莱特林的……桑妮，你会跟我一起的，对吗？”
　　“当然。”我说道，“如果我不跟你一起的话……就让我牙疼。”
　　他低笑了一声，好像心情很愉悦，但转过头来德拉科就跟我说，说我没必要拿自己的牙起誓，如果我牙疼了，我还不是要来找他。
　　“如果我不能用魔法解决的话，至少我还可以陪你去圣芒戈。”德拉科说道。
　　年少的我们并不知道——我会跟他一起的，但是，这不代表我们一定要进同一所学院。
　　马尔福家今年没有给德拉科举办生日宴会，但是我却收到了德拉科生日的请柬——厄尼没有收到，他气死了，他觉得马尔福很过分，感觉自己被歧视了。
　　今天上课的时候我有些走神，于是下课后艾谱莉过来关心我，问我怎么回事。我就把这件事讲给了她，然后她的神情非常复杂：“纳威没希望了。”
　　我：？
　　我不太明白她什么意思，但是下一刻艾谱莉对我笑了笑：“桑妮，或许你可以自信点。小马尔福先生可能是因为你，今年才不像往年那样在生日上大费周章。”
　　“为什么？”
　　“宾客很多的话，他就不能一直陪着你了。”艾谱莉耸了耸肩，“你们的关系真的很要好，马尔福夫人应该很喜欢你，居然能说服马尔福先生……”
　　她对卢修斯叔叔的印象不太好，后来我明白过来，她是觉得马尔福家这么喜欢虚荣热闹大场面的家族，不会放过这种炫耀家族的机会。
　　只是八岁并非很重要的生日，纳西莎阿姨总可以说服卢修斯叔叔。
　　没错，德拉科八岁生日的时候，他的客人只有我一个。
　　“你没邀请扎比尼吗？”我问他。
　　“我们有巧克力了。”德拉科答非所问。
　　直至我一年级在分院时见到布雷斯·扎比尼，我才明白过来德拉科是什么意思，因为扎比尼同学的肤色偏黑。
　　因为我说我喜欢巧克力和它的颜色，所以德拉科连巧克力肤色的扎比尼都没邀请。
　　我当时很开心——没有人可以跟我抢传说中德拉科生日会有的十层大蛋糕了！
　　但我作为唯一的客人还是有些不安，尤其是卢修斯叔叔看我的眼神，我感觉他肯定觉得我们是小孩子在胡闹。
　　德拉科走到我旁边，帮我挡住了他爸爸的凝视。
　　“我们去楼上。”他对我说。
　　“说真的德拉科，你是不是跟你爸爸约定了什么，他居然能同意……”我警觉地问他，总担心他是不是答应了卢修斯叔叔类似“一天不吃不喝不睡看完十本书”的恐怖要求。
　　“只是答应了爸爸明年生日必须听他的。”德拉科很轻松地说道，“明年的事情明年再说。”
　　“小孩子说话——”画像里的马尔福家的长辈们取笑他，“真是位小少爷。”
　　“德拉科。”我低声唤他，“你为什么只邀请我一个人呢？”
　　这时候我们已经走到了他的房间，我看到了对面的玻璃，发现从他的房间刚好可以看到之前见过的白孔雀，不得不说德拉科的房间选了很好的位置。
　　“桑妮大小姐。”德拉科请我坐下，还学我说话，“你是小巫师必看的启蒙书吗？”
　　“啊？”
　　“我是说，你问题怎么这么多。”他的语气有几分懒散，显然是在自己的房间里远比在父母面前更轻松。
　　或许是在我面前格外的放松。
　　我还想问，他却竖起食指挡在我面前：“好了，让我看看你准备了什么礼物。”
　　“一件绝妙的魔法礼物。”提到这个，我被成功地转移了注意力，“这可是我跟怀特小姐花了两个月的时间才研究出的魔法。”
　　“……怀特小姐做你的家庭教师是真的很辛苦。”德拉科干巴巴地说道，“不过我应该跟你说过，她的魔药学成绩一般。”
　　德拉科在知道这件事之后，一度很担心在怀特小姐的指导下，我会不会做出什么爆炸性的东西，把自己送去圣芒戈。
　　“怀特小姐跟我说她和你爸爸的那位朋友以前有矛盾，他的话不能全信。”我不以为意地说道，“因为怀特小姐曾经炸翻了一个坩埚，把他的衣服给烧了。”
　　“但那位先生可是我们未来的魔药学教授。”德拉科提醒我，“斯内普先生。”
　　“我们一起做肯定会做出完美的魔药。”我结束了这个话题，“好啦，不是你说我们在一起的时候不要提别人吗，快拆礼物吧。”
　　德拉科“嗯”了一声，小心翼翼地拆开了礼物盒，他看起来有些惊讶，似乎没想到我为什么送他一条链子。他拿起这条链子看了看，把玩了一下上面的水晶球。
　　“不是宝石。”他确信地跟我说。
　　“是魔法水晶球。”我很骄傲地跟他说道，这个水晶球是我从家里的仓库找到的，但魔法却是独一无二的，“这里面有一道跟我有关的魔咒，只要你距离我一百米之内，哪怕是超级糟糕的大雾天气，我也能看到它的光，像太阳一样。”
　　“只有我能看到哦！”
　　“所以，只要我看到了，只要你离我没有那么远，我就可以找到你，然后跟你在一起。”我的演讲完毕——我觉得我很信守我们的承诺，但我没有看到德拉科很感动的眼神。
　　“桑妮，说实话，你给了怀特小姐多少金加隆？”他问我。
　　“呃，你问这个做什么，难道她会坑我的零用钱吗？”我不太明白他的意思。
　　“可是除了起雾的天气，正常情况下，一百米的视野里，你肯定可以看到我。”德拉科忍不住了，他笑了出来。
　　他捧腹大笑。
　　“你的笑声吵到我的耳朵了！”我有些羞恼，“你都说了是正常情况，那不是有不正常的情况吗？”
　　“嗯，是的。”德拉科收了笑声，对我点了点头，“但霍格沃茨是世界上最安全的地方，我想应该不会有这种事情发生。”
　　“哦，亲爱的德拉科——”我恶狠狠地说道，“难道我还要盼着你倒霉吗？”
　　“你不要生气。”德拉科忍着笑，让家养小精灵送了蛋糕过来。嗯，这只小精灵我都很眼熟了，名字叫多比，“麦克米兰小姐，蛋糕里有您最喜欢的新鲜草莓。”
　　不是十层大蛋糕，我有点失望。
　　“你吃不完的。”德拉科看出了我的想法。
　　“可以分给多比吃啊。”我倒不是很在意吃不吃得完，主要外表很漂亮的食物，吃起来会很有满足感。
　　“他可不敢吃。”德拉科哼了一声，“对了，我爸爸新买了一台天文望远镜回来，你等会要试试看吗……我是说。”他顿了顿，“如果你还想看天龙座的话。”
　　“我看你就行了啊。”我不假思索地说道。
　　“……我要许愿了。”德拉科不理我，闭上了眼睛。
　　蛋糕的味道非常可口，可能是看我吃得很开心，对甜食兴趣一般的德拉科也吃了一些，中间他还把奶油抹到了我脸上。
　　“太浪费了！”我谴责他，拿着手帕擦着脸颊。
　　德拉科拿了个相簿给我看，他直接翻到了一页，指着那张照片说道，“看，这是我们家的。”
　　照片上象征着纯洁与美好的独角兽动了动，似乎是在回应他说的话。
　　“你们家还养独角兽？”我很惊讶，“这种神奇动物私人可以去养吗？”
　　“是我们家名义下的，属于认养，马尔福家每年会提供一些资金给神奇动物司。”德拉科解释道，“所以它的确算是我们家的。”
　　“这太酷了。”我由衷感叹。
　　“独角兽的幼崽是金色的，你看这张，这是它很小的时候我爸爸拍的。”德拉科又翻到了另一张照片给我，“独角兽毛可以用来做魔杖的杖芯，非常珍贵。我敢打赌，奥利凡德魔杖店里，一定有从这只独角兽身上采集的。”
　　“那这算不算是你家捐赠的？”
　　“当然。”德拉科说道，“我爸爸猜想，魔杖是很讲究缘分的存在，未来的我的杖芯很有可能就是独角兽毛。”
　　“这听起来就很棒，不知道我的魔杖会是什么样子的。”我对未来充满了幻想。
　　我跟德拉科的日常其实就是他跟我炫耀，炫耀完白孔雀又炫耀独角兽。厄尼表示他一分钟都受不了，他非常疑惑我怎么可以忍受的。
　　但……我觉得他志得意满的样子，很可爱。
　　“你的魔杖材质肯定也不差，毕竟你的魔咒学得很好。”德拉科肯定地说道。
　　“我差点忘了……”他忽然叹了口气，声音里有几分无奈，“你没有吃撑吧？”
　　“还能走。”我回答道，“还可以跟你去用望远镜。”
　　“不是。”德拉科扶额，“按理说生日宴会是有开场舞的，虽然只是我们两个人——我本来也应该邀请你跳，但你只想着吃蛋糕，我就也把这件事给忘了。”
　　瞧，他有什么资格说我送的礼物傻呢？我们在彼此的事情上，都很容易犯傻。
　　“哦，那我还能跳！”我站起来，又被德拉科按了回去。
　　“我真的还能跳……”我目光真诚地看着他，“而且我跳的还可以，请放心。”毕竟我们家也是个纯血世家，这是基础的社交礼仪。
　　德拉科说了一句什么，房间里就响起了华尔兹舞曲的前奏，然后他摇了摇头，失笑道：“总该我邀请你。”
　　“我也在等你邀请我，我只是想先站起来……”万一我真的吃撑了，他邀请我的时候我站不起来，不就很尴尬？我总得先试一下嘛。
　　“桑妮，可以和我跳一支舞吗？”德拉科对我伸出手。
　　“好呀。”我握住他的手，站了起来，和他一同步入舞池。
　　窗外星河璀璨。


第7章 Chapter07.（校）
　　“你在看什么？”厄尼敲了敲桌子，“走神走到马尔福家去了吗？”
　　唉，为什么每个早晨都要从和厄尼的对话开始？谁让我们是住在一起的兄妹呢。当然，抱怨归抱怨，我还是回答了他的问题：“我在看我的手。”
　　“什么？”厄尼很是不解。
　　“德拉科说我的手很好看。”我伸出手，手背朝着厄尼晃了晃，“我感觉他说的很有道理。”
　　“……”
　　厄尼很警觉地表示，他觉得马尔福不是个正经人。
　　“他对女孩子做这种点评，他一定是个小、小色鬼！不对，桑妮，他为什么夸你的手好看？”
　　“因为他生日那天我跟他跳舞了。”我眨了眨眼睛，“就是那个邀请的动作啊。”女生要把手放到男生的掌心里的那个动作，正好是手背朝上。
　　“你们还跳舞了！”厄尼瞪大了眼睛。
　　我反驳他：“你还跟汉娜跳过呢！”
　　“我们家跟艾博家是亲戚，你跟马尔福又不是！”厄尼好像终于感觉到了事情的严重性，他揪了一把头发，很是苦恼，“桑妮，你跟马尔福之前真的不认识吗？”
　　“不认识呀。”我摇了摇头，我跟德拉科是在我生日那天才认识的，“你忘了吗？”
　　“但是很奇怪。”厄尼说道，“虽然爸爸妈妈跟马尔福夫妇以前就认识，可是这几年都并没有什么来往，我是说——我们之前从来都没有去参加过马尔福家的任何宴会。”
　　纯血家族也有关系亲疏远近。厄尼说得没错，马尔福家跟帕金森、诺特几家的关系更为密切，如同我们家跟艾博、隆巴顿之间时常来往一样。
　　“或许我们是去年六月才收到的请帖。”厄尼猜测道，“作为礼尚往来，我们要给马尔福家回请帖，不是吗？”
　　我觉得这个问题他应该跟爸爸妈妈讨论，因为我现在要去厨房做糖浆松糕布丁。作为让他闭嘴的交换，我宣布厄尼可以吃第一个。
　　厄尼本来听到这句话很开心，但是过了几秒钟他就意识到了不对：“我是你哥哥，我吃第一个布丁不是应该的吗？为什么你讲的好像是给了我什么奖励一样！”
　　“是呀，就是奖励。”我微笑道，“毕竟你吃了我才知道，它到底有没有毒啊。”
　　“……”
　　要不是厄尼这时候还不知道什么叫迷情剂，他准以为德拉科给我喝了一大瓶。
　　“你总是自己做甜点，不怕被马尔福嫌弃吗？”我在厨房里忙东忙西的时候，厄尼在旁边又开始叨叨，“托你的福，今年我们也不举办生日宴会了。”
　　礼尚往来嘛，德拉科生日只邀请了我，所以我的生日也只打算邀请他。
　　什么，厄尼跟我是同一天生日——这不重要，他可以去找汉娜玩。
　　“他为什么要嫌弃？”我疑惑地问厄尼。
　　“因为你的水平肯定不如他家的家养小精灵做得好吃啊。”厄尼理直气壮地回答道，“而且外表看起来也比较粗糙。”
　　“马尔福家整天一副‘贵族’做派，他们在饮食上一定非常讲究。说实话，我很佩服马尔福了，他可以吃得下你做的甜品。”
　　我把厄尼关到了厨房外面，并且打算等会跟爸爸妈妈告上一状，因为厄尼伤害了他可爱妹妹的幼小心灵。
　　但不得不说，厄尼这话说得很对。
　　一直以来，我是做错了吗？
　　可是上次德拉科看见我送他巧克力，也没有感到不高兴呀。
　　情感上告诉我德拉科并不讨厌我那简陋的手制甜品，可是理智告诉我他也不见得喜欢，只是出于礼貌，没有嫌弃而已。
　　毕竟我现在的能力真的很有限……
　　厄尼的话让我有些分神，接下来做布丁的时候都变得心不在焉，因为糖和盐弄混了，厄尼被咸得喝了足足三杯水。而且我还失手打翻了一瓶果酱，为此妈妈用了五遍清洁咒，这才成功清理了脏兮兮的现场。
　　厄尼埋怨我：“你不能因为我对你说了几句话，就要谋杀我吧？”
　　“你好烦啊。”我心情很不好，感觉眼前像是蒙了一层厚重的雾霾，久久无法消散。这导致我这次做甜品的效率很低，一直到第二天艾谱莉来上课的时候，我都闷闷不乐的。
　　“我们可爱的小桑妮这是怎么啦？”艾谱莉担忧地问道，“是厄尼惹你不开心了吗？”
　　“我没有。”厄尼立刻否决道，“虽然我平时确实会让桑妮不开心，但这次是因为她总是做不出满意的糖浆松糕布丁，所以才闷闷不乐。”
　　也就厄尼自己这么认为。说到底还不是因为他胡说八道，才导致我做不好的？我哼了一声，不打算理他。
　　“桑妮可是一位小巫师啊，为什么不试着用魔法呢？”艾谱莉笑道，“很多人家里如果没有家养小精灵或者佣人，都会用魔法让厨具们自己动起来忙碌哦。”
　　“对啊，您说得对。”厄尼点了点头，“桑妮你可以借用妈妈的魔杖啊，我敢打赌，外面卖的那些所谓的手制甜品，也都是用魔法做出来的。”
　　“我不要。”我撇了撇嘴。首先，我的魔咒使用得确实没达到这种水平；其次，手制就自己试着做嘛，反正我又不像厄尼一样喜欢骑扫帚，我不上课的时候很闲的。
　　“这跟麻瓜真的没有区别。”厄尼摇了摇头。
　　艾谱莉却若有所思，然后莞尔一笑：“年轻可真好啊。”
　　好在我最后强行让自己振作起来，终于在生日之前做出了一份成功的布丁。厄尼已经快要吃吐了，他说这一年他都不想再吃任何种类的布丁了。
　　生日这天，爸爸带着厄尼出去玩了，而我则在家里等德拉科。德拉科来我家的次数也不少，等到傍晚的时候，他熟门熟路地出现在了我家的壁炉里。
　　“德拉科！”我很开心地迎接他，他则是很有礼貌地先同妈妈打了招呼，“曼蒂阿姨，爸爸妈妈让我代他们向您问好。”
　　和马尔福家一样，我们家也挂了很多长辈们的画像，他们看到德拉科后，也都挤过来打量他：“那个金发小子又来了。”
　　“你是来祝小桑妮生日快乐的吗？”
　　“是的，先生。”德拉科回答道。
　　“眼光不错。”画像里的老爷爷点评了一句。一时间我竟然没有反应过来，他是在夸我，还是在夸德拉科。
　　因为一直在研究布丁，所以在蛋糕方面我比较随意，和往年吃的蛋糕没什么区别。我在拿到德拉科送我的礼物之后，也没有急着拆开，而是盼望他对布丁发表一下看法。
　　“又是你自己做的？”德拉科问我。
　　我点了点头，心情莫名紧张，期期艾艾地说道：“德拉科……”
　　“怎么了？”他奇怪地问我。
　　“你可千万不要嫌弃它长得不够好看呀。”我听到自己软绵绵地问他，“这可是那些布丁里，长得最好看的一份了。”
　　“那些布丁？”德拉科敏锐地捕捉到了关键词，他怔了怔，惊讶地看着我，“你是说，你做了很多份？等等，所以巧克力也是这样吗？”
　　“对呀。”我又点了点头。
　　“我为什么要嫌弃？”德拉科反问我，“是你哥哥跟你说了什么吗？”
　　他可真聪明，于是我把厄尼的话复述了一遍。
　　德拉科听完，他眨了眨眼睛，灰色的眼眸里似乎有几分笑意：“哦，你不要听他的，他是在嫉妒我有最好的一份甜品。”
　　“最好的？可是我做的并不好。”我有一点儿懵。
　　“在我看来，你做的就是最好的。”德拉科认真地说道，“或许其他人的甜品在味道和外形上都更好……但是，其实你没必要做。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我们这些家族里不是有家养小精灵就是有佣人。就算穷了一些，也可以用魔法去操纵厨具。”德拉科说道。
　　“是这样……”
　　“所以你本来是没必要去做的。”德拉科笑了笑，他伸出手，揉了揉我的头发，“可是你却做了，不是吗？”
　　最重要的是，我原本可以不用那么做，可是我为了他，我去这么做了。
　　“我妈妈有时候心情很好的话，也会让多比走开，亲自为我爸爸做甜品。”德拉科解释道，“她的水平也不是最好的——所以我不会嫌弃你。相反，我感到很荣幸，也很开心。”
　　他咬了一口糖浆松糕布丁，满意地点了点头：“味道很棒，谢谢你。”
　　我的心情立刻阴转晴天，艳阳高照。尽管我隐约感觉到，他用纳西莎阿姨和卢修斯叔叔举的这个例子，似乎并不是很符合我和德拉科的关系。
　　“你喜欢就好。”我捧着脸看他，“可是德拉科，你刚刚为什么要摸我的头，我感觉你好像在摸白孔雀一样。”
　　“……”
　　德拉科笑了一声，他的笑容有几分狡黠：“大概是因为你露出了那样的神情。”
　　什、什么？我才没有做出那种想要被人摸摸头的模样呢！
　　德拉科后来跟我说，那一刻他有被我可爱到，他特别特别想笑，不是取笑我，而是发自内心的心情很好。
　　他说我那时候非常的lovely，然后再后来，lovely变成了love。


第8章 Chapter08.（校）
　　不过对于后来我提到厄尼认为我跟德拉科曾经见过的这件事，德拉科否认了，他说当然没有。
　　“可是你犹豫了一下？”我试探地问道。
　　“……没有，你不看看我送你的礼物吗？”德拉科说道。他不想承认，我想，我要知道这个问题的答案可能要在十年后吧，等到他哪一天想说了，他会告诉我的。
　　在他的提醒下，我这才想起来拆礼物。于是我小心翼翼地把礼盒拆开，发现是一条水晶手链。
　　我看向德拉科，他很自觉地跟我讲解道：“我生日的时候你不是送了我一条挂着魔法水晶球的项链吗，虽然它只在一百米之内才有用……咳。”他看到我有些不乐意他提起旧事的样子，立刻岔开了话题，“所以我决定回你一份这样的礼物。”
　　“也是那种有感应的魔法吗？”我好奇地问道。
　　“它对应的是我的戒指。”德拉科得意地扬了扬手指，“现在，你戴上它，然后对着它念三遍我的名字，把姓氏也加上。记住，要吐字清晰。”
　　“啊？”我不是很明白他的用意，但我还是照做了。
　　“德拉科·马尔福。”我感觉有点想笑。
　　“德拉科·马尔福。”但还是要认真地念一遍，要字正腔圆。
　　“德拉科·马尔福——”我笑了出来，“好像什么事都没有发生吧……嗯？你的戒指怎么亮了起来？”
　　“是感应咒。”德拉科说道，“这样我就知道你遇到麻烦了，然后我可以来帮你。虽然我觉得应该也用不上，毕竟你肯定会和我一个学院，不是吗？”
　　“谁一定会跟你一个学院，不要把我说得像你的小跟班。”我撇了撇嘴。
　　“好吧，随你。”德拉科心情很不错地说道，“反正它跟你送的礼物都是一个用意，都是想尽快看到彼此，然后赶到对方的身边。但讲道理，我想出的这个魔法可比你的那个要高级。”
　　“……”
　　他真是过于自信了啊。
　　“而且为了防止你平时不小心假传情报让我误会，我特意加上了姓氏。”德拉科说道。
　　“怎么会假传情报？”我蹙了蹙眉，“我平时又不会闲着没事喊三遍德拉科。”
　　“说不定。”德拉科笑了一声，好像是在取笑我，“或许你哪一天特别想我呢。”
　　“谁要想你啊。”虽然我懒得理他，毕竟自信过度了那就是自大。但是德拉科说得没错，他的这个想法确实要比我那个要好一些。
　　只是这份礼物也有个前提——他得知道我在哪里。
　　但对于目前的我们来说，这已经是我们作为小孩子能想到的最有意义的、最厉害的礼物了，因为德拉科不知道我会跟他分在不同的学院，他以为我们在进入霍格沃茨后，每天会继续形影不离。
　　如同我以为，他总会在我视线的一百米之内。
　　我们总会及时走到对方身边的，我总会跟他一起，哪怕未来会遭遇离别，但我们终将会走到一起。
　　德拉科很少来我房间，我是说——相对于我经常去他房间而言。
　　“我一直想说，你的房间跟我想象的有些不同。”原来德拉科以为我的房间里会摆满了各种可爱的玩偶，墙纸是粉色的，是那种一看就是小姑娘住的房子。
　　但事实上我的房间里摆了一个实验台，上面放了很多奇奇怪怪的瓶子。
　　“不然你以为我给你做的香水，是在厨房做的吗？”我感觉有些好笑，“我经常会自己研究各种魔药。”
　　“你确实很有天分，斯内普先生应该会很喜欢你。”德拉科好像跟我与有荣焉，“真该让布雷斯他们见见你……”说到这里，他又停住了。
　　“扎比尼？”我好奇道，“对了，你一直都没有介绍你的朋友给我。”好朋友之间不是会互相介绍熟人认识的吗，难道我很差劲，不方便他跟别人介绍？
　　“布雷斯取笑我，说我经常跟女孩子一起玩。”德拉科不置可否地勾了勾唇角，“他肯定以为你是那种每天只想着怎么打扮自己的女孩子。”
　　“如果他见到你，就知道我为什么愿意跟你玩了。”德拉科说道，“唉，我都不想用高尔和克拉布作比方，他们真的跟你没有可比性。”
　　我忍不住笑了出来：“突然夸我，一定没好事。”
　　“你跟一般的女孩子不一样。”德拉科摆了摆手，表示他绝无半句谎言，“跟你在一起的时候，我不会觉得浪费时间。”
　　“你这样讲的话，帕金森小姐可能会很生气。”我提醒他。
　　“她不知道。”德拉科说道，“难道你会告诉她吗？”
　　“嗯……让我想想呢？”我故作犹豫地说道，德拉科皱了皱眉，“你真要说？”
　　“那得看看你要不要贿赂我了啊——”我话音未落，面前多了个勺子。
　　我：？
　　“贿赂你。”德拉科很自然地说道，原来他用勺子盛了只草莓给我，上面还沾着蛋糕的奶油。
　　“你这么不想让帕金森生气？”我扶住险些落下的碎发，低头咬走了那只草莓。
　　“怎么会。”德拉科嗤笑一声，“笨蛋小桑妮，你看不出来吗——”
　　“嗯？”我咀嚼着草莓，含糊不清地发出了一个声音，眨着眼睛看他。
　　“我是在哄你。”德拉科说道。
　　他是在顺着我的话哄我——哇，我面子好足哦。
　　于是我差点被草莓呛住，德拉科吓了一跳，赶紧递给我一杯果汁。
　　我喝了几口果汁终于平复下来，回头却看到德拉科变了脸色。
　　哦……我低头看了看手里的杯子，也变了脸色。对，我和他一样，脸都悄悄变红了，因为他刚刚顺手拿的是他用过的杯子。
　　“没关系，我没有洁癖……”我干巴巴地说道。
　　“那还真是谢谢你了。”德拉科白了我一眼，“你不要打断我讲话。”
　　“好的，我不打断你夸我。”我靠着胳膊看他，“所以你的意思是，男生们觉得跟女生们在一起玩会很没有面子，可跟我在一起的话，你反而觉得还挺有面子？”
　　“概括得不错。”德拉科点了点头。
　　“既然我是一个这么优秀的朋友，那为什么不让我跟扎比尼认识呢？”我问他。
　　“……他这个人恶劣得很。”德拉科毫不犹豫地批评了布雷斯·扎比尼，“他要是知道你这么优秀，也许会跟我抢朋友。”
　　“我是那种别人只要抢我，我就会跟着走的吗？”我鼓了鼓脸颊，表示不满，然后摇了摇头，长发跟着我一起摇摇晃晃，“德拉科——你这样讲让我很伤心呀，你不信任我。”
　　“我不是这个意思，我是说……”德拉科叹了口气，他欲言又止，“如果布雷斯拿出你很喜欢的曲奇饼干和草莓酸奶，你会跟他做朋友吗？”
　　“这——”我瞪大了眼睛，这好纠结呀，“不，德拉科，你要相信我，我不会轻易被扎比尼的甜食骗走的。”
　　“哦。”德拉科拉长了声音，“如果再加上你最喜欢的糖浆松糕布丁呢？”
　　“……”
　　我沉默了。
　　“你果然犹豫了！”德拉科一副看透了我的样子，“还好我早就想到了这点，所以没把你介绍给他。”
　　“可是德拉科，这只是假设啊。”我试图为我刚才的犹豫进行辩解，“且不说扎比尼是不是真的会愿意跟我交朋友，他又上哪里去知道我喜欢吃什么呢？”
　　“要是想知道的话，总会知道的。”德拉科表示他不听，“承认吧，桑妮，在你眼里，我只值一份糖浆松糕布丁。”
　　我双手合十，虔诚地说道：“不，梅林会原谅我之前那一瞬间的犹疑。”
　　“德拉科不会原谅。”他提醒我。
　　“德拉科也会的。”我去拉他的手，“你会的吧，会原谅我的~”
　　“你在跟我撒娇吗？”德拉科板着脸说道。
　　“那么亲爱的德拉科，你为什么一定要跟一份可爱的布丁较劲呢？”我质问他，“这是很幼稚的行为，我都没嫉妒你跟扫帚的关系更好。”
　　“在你眼里我只是和布丁较劲吗？”德拉科不高兴地说道，“你必须要解释一下，为什么你对草莓牛奶和曲奇饼干都反应平平，但是到了布丁这里，你就开始思考了。”
　　“因为非它不可啊！”我大声地说道，“因为我最最最喜欢糖浆松糕布丁了！”
　　德拉科怔了怔。
　　然后我看到他的脸上先前才褪去的红色，现在又慢慢地浮现了出来，一路染到了耳根，他结结巴巴地说道：“所以、所以，你给我做了这个吗？”
　　嗯？
　　因为糖浆松糕布丁对我而言，非它不可。
　　而我把它送给了他，所以，我亦非他不可。
　　换句话说，我也最最最喜欢德拉科了——我惊得捂住了嘴：“我什么都没说。”
　　“你说了。”德拉科说道。
　　“我没说！”
　　“你的心在说，我听到了。”德拉科得意道，“桑妮·麦克米兰小姐，请记住你说的话。”
　　“停下来，德拉科·马尔福，德拉科·马尔福，德拉科·马尔福！”我连着喊了三声他的名字，想让他清醒一点，“你想什么呢！我的心在说……你怎么听到的？”
　　“哦。”他有些促狭地笑了笑，“我的戒指听到了。”


第9章 Chapter09.（校）
　　我原本以为1988年的夏天应该会很无趣——因为去年德拉科说服了他的父亲，取消了那种邀请很多人来参加祝贺的生日宴会，代价就是今年他必须听从他父亲的指示。
　　尽管他跟我表示，他依然会邀请我跳舞。
　　然而好运一向眷顾于我，哦，或许对于卢修斯叔叔来说，这并不算是好运。这年夏天，我并不知道他遇到了什么麻烦事（这是妈妈猜测的），他让纳西莎阿姨带着德拉科去海边度假，自己却不见踪影。
　　德拉科说他爸爸好像去了阿尔巴利亚还是阿尔及利亚，总之不重要。
　　虽然早就知道马尔福家非常有钱，但我还是有些惊讶。为了避免和麻瓜们混在一起玩耍影响心情，马尔福家竟然有一座小岛。
　　这次我们没有用飞路粉过来，我想可能是因为这座别墅并没有在魔法部的飞路网进行登记。
　　从地上爬起来之后，德拉科很高兴地指着岛上的风景对我说：“你不用担心有任何人会来捣乱，爸爸妈妈在周围早就布置过各种防护魔咒了，而且还用了混淆咒，麻瓜们是不会在这里上岸的。”
　　我点了点头，问他：“德拉科，你……有点紧张吗？”
　　“嗯？”他偏过头来，不解地看着我，“我为什么要紧张？”
　　“那你还不快点放开我妹妹的手！”厄尼忍无可忍，“门钥匙的传送已经结束了！”
　　“……”
　　德拉科看了我一眼，眼神里好像有几分不乐意，似乎是在问我为什么要把厄尼带过来。我只是对他笑了笑，伸手把他头发上不小心粘到的草叶摘掉：“好啦，其实是我太紧张了。”
　　叶子小小的一片，从我的指尖被风慢慢悠悠地吹向了天空，我面前的德拉科松开了我的手，我看到他悄悄地红了耳根，而我也悄悄地在裙子上蹭了蹭掌心。
　　汗涔涔的，是谁在紧张呢？
　　厄尼对我们无话可说，他跑去跟妈妈说话了。其实厄尼私底下早就跟我议论过，他认为德拉科的脾气一定会被我惯坏，因为我总是顺着他。
　　“桑妮，这样下去，马尔福的性格会越来越不好的，你看看他对那些麻瓜出身的巫师的态度就知道他本性如何了……哼，以后你在他那里受了委屈，可不要来找我哭。”
　　我晃了晃头发，毫不在意地说道：“是吗？或许德拉科的性格可能有些恶劣，但他在我面前很好啊。”
　　“那是因为你是个纯血！”厄尼急道，“我知道的，你也不赞同他的血统理论。”
　　我不太想听他说话，直接把耳朵捂住了：“可是德拉科是不会伤害我的啊！”
　　“我是说以后！桑妮，你不可以欺骗自己。”厄尼试图把我捂住耳朵的手拉开，“你现在才几岁，怎么就能断言他以后不会伤害你？”
　　“我说他不会他就是不会。”我瞪了厄尼一眼，“当然，你说得对，首先是因为我是个纯血，然后才是因为我是桑妮。如果我不是纯血，他压根不会跟我一起玩。”
　　厄尼惊讶地看着我，他可能在想，我明明是很懂这些道理的，为什么还那么执迷不悟呢？
　　“马尔福家的祖训是唯纯血至上……但是观念是可以改变的呀！”我有些底气不足地说道，“我既是纯血，可我也是桑妮，这两者在一起是最好的，但并非完全冲突。”
　　“你的话听起来非常心虚。”厄尼摇了摇头，“你并没有自信可以去改变他的看法。或许，桑妮，你因为害怕和他闹矛盾，所以你从来都没有去真正地反驳过他——”
　　这话非常一针见血。
　　“没有，我只是觉得没有必要……”我有些慌张。
　　“虽然我们为麦克米兰家族九代纯血巫师的血统而骄傲，可是你知道的，非纯血的巫师与我们并没有什么区别。你只是因为平日里不和他们接触，所以才觉得没必要跟马尔福为此争吵。”厄尼指出了我所逃避的事情，“如果你的朋友里有麻瓜出身的人……你肯定早就和马尔福闹翻了。”
　　我有些迷茫。
　　我会吗？
　　或者说——德拉科会吗？
　　我承认，因为血统，我才可以和德拉科成为朋友。我心里赞同厄尼——我没有自信去改变德拉科的想法，不是因为我觉得我对他可有可无，诚如他对我来说万分重要，但我依然会在某些问题与立场上保留我的意见。
　　我虽想与他一直在一起，但我并非他的附庸，不会事事都顺着他。
　　他亦是如此。
　　但是我想，我可以用我们这两年来写的那一百多封信去向梅林起誓：我坚信，德拉科是不会真正伤害我的，他不会，即便有朝一日我们处于对立的一面，我们也都会希望对方一切安好。
　　言归正传。近两年来，我们家跟马尔福家的私交越来越好，所以这次来海边度假，纳西莎阿姨特地写信问了妈妈要不要一同前往。至于爸爸，他听说卢修斯叔叔不在之后，就不好意思过来打扰两位女士了，他选择在家里独守空房。
　　我衷心希望爸爸有一个自由快乐的夏天，毕竟这样我才不会有种因为是我和德拉科要一起玩，所以把妈妈带了过来（导致爸爸孤独一人）的愧疚感，才会玩得非常安心。
　　妈妈要与纳西莎阿姨一起用下午茶，我们三个孩子就被打发出去自己玩了。德拉科提议说玩捉迷藏，我有些惊讶地看了他一眼，因为这个游戏很孩子气——然后我看到他对我眨了眨眼睛，灰色的眼眸里有几分狡黠。
　　我顿时恍然，于是我和德拉科一起撺掇厄尼负责捉人，而我们负责躲藏——厄尼要数到一千才可以去找人。
　　在厄尼不情愿地背对着我们开始漫长的计时之后，德拉科立刻拉住我，朝着远处跑去。我们跑了很远，直到踩着松软的沙子跑到了海边，确信厄尼一时半不会找过来为止。
　　海浪一次又一次地冲刷着海滩，海鸥在晴空下自在地飞行，留下了一排踪迹，像我们的脚印一样。德拉科回过头来看我，然后我们相视一笑，一起累得躺倒在了沙滩上，陷落在沙子的柔软中。
　　“你果然就没打算认真玩。”我偏过头，对他小声嘀咕道，“可怜的厄尼还在数数呢。”
　　“不这样的话怎么把你那个碍事的哥哥甩开呢？”德拉科说道，“他真的很烦人，不是吗？”
　　我心想，还好德拉科不知道厄尼对我的那一连串质问，不然他们可能当场就要打起来。只是那时候厄尼说的话就像一团被猫咪扯乱了的毛线一样，始终缠绕着我，让我时常觉得难以呼吸……在很多小孩子都对未来充满期盼的时候，我竟然想让时间停住。
　　“桑妮，你心情不太好。”德拉科看着大片的云彩，状若随意地说道，他用的并非疑问句，而是肯定句，“一直都心不在焉的，也就刚刚跑起来的时候，心情好像轻快了一些。”
　　“德拉科，我在想……”我犹豫了一下，在想要不要委婉地告诉他我的心事。我不怕被他取笑，我更怕他讲出我不想听到的答案。
　　太阳从云层后面悄然走出，德拉科眯了眯眼睛，不再直视天空，而是侧过头来看我：“嗯？你在想什么？”
　　我感觉我的呼吸都因为他这句话窒了窒，平躺的时候我并没有感觉到我们的距离如何，此时我们都看向对方，我这才意识到，我们的距离是那么近。
　　近到独属于夏日的热浪，落在我与他的鼻息之间。
　　“在想我吗？”他笑了一声，灰色的眼睛一眨不眨地看着我。
　　“……”
　　确实是跟他有关。
　　“严肃一点。”我抱怨了一句，但感觉自己的声音听起来像是一句嗔怪，“德拉科，如果我以后没有分到斯莱特林，该怎么办呢？”
　　“什么该怎么办？”德拉科似乎是没想到我会问这个问题，他好像认为我一定会进斯莱特林一样。云彩又飘了过来，将日光挡住，他看到我神情认真，于是也仔细思考了起来：“拉文克劳也很适合你，你很聪明，那里……不全是书呆子。”
　　我弯了弯嘴角：“是啊，我妈妈就是拉文克劳，或许我会在那里。”其实德拉科可能真的认为拉文克劳都是书呆子，但是正是因为知道我妈妈的情况，才这么说的。
　　“反正你不会进赫奇帕奇。”德拉科说道，“你哥哥看着倒很像是一只傻乎乎的獾。”
　　“厄尼毕竟是我哥哥，你还是不要这么说他了吧。”我笑了出来。
　　“怎么，你会去他那里告状吗？”德拉科问我。
　　“不会——”这次我们一起大声地笑了起来。
　　“你这话感觉像是在问我，厄尼跟你，我选谁一样。”我好不容易停住不笑，感觉心情好了很多。
　　“答案不是肯定的吗？”他轻声说道。
　　“什么？”我有些没听清。
　　“他是跟你有血缘关系的哥哥。”德拉科说道。
　　“那我肯定选他啊。”我斜他一眼，“我跟你可没有半点关系。”
　　“……”
　　德拉科哼了一声，不说话了。
　　后来我才明白德拉科当时是什么意思——厄尼只是我哥哥，他和我有血缘关系，我总不能和我的孪生兄长一辈子一起走下去，我肯定是要和别人结婚的。
　　所以，我的选择一定是德拉科。
　　换句话说，他压根没把厄尼放在眼里，因为厄尼可算不上是什么情敌。
　　我想我应当找出来一个扮演德拉科情敌的男配角，让他意识到他实在是过度自信。但问题在于，我不会这么做。
　　一方面是我不愿意利用别人的感情，另一方面在于，我喜欢他，何尝不是也偏爱他这份自信与骄傲呢？
　　我可舍不得让他因此神伤——如同他不仅不会真正地去伤害我，也不会让我在别人那里被伤害分毫。


第10章 Chapter10.（校）
　　“我也觉得我不会去赫奇帕奇。”我轻声说道，“因为怀特小姐说，赫奇帕奇的人都非常正直，而我并没有厄尼那样喜欢去清晰地分辨事情的是非。”
　　德拉科有些诧异：“虽然我觉得赫奇帕奇那样的正直有些愚蠢，如果我分到那里我一定当场退学……但你为什么会觉得，你不如厄尼？”
　　我抿了抿唇，没有说缘由。
　　怎么去说呢？难道要告诉德拉科，只要他没有坏透了，只要他没有伤害我，他就算以后再恶劣再混蛋，哪怕我们起了再多的冲突，我也会从心底相信他。
　　还有，喜欢他……？
　　那时候的我以为我只是容易被各种感情所影响，而到后来我才发现，哪怕在我和厄尼遇到一些关于问题的矛盾时，我依然可以不被他的意见左右。比如说在密室事件时我相信哈利——我没有因为亲情而倾向于厄尼，也并非因为友情而相信哈利，我只是信哈利的为人。
　　所以，影响我的，从来都只是德拉科这个人。
　　只是他。
　　看起来德拉科并不在意我是否去别的学院，但我还是觉得，能进斯莱特林或许是最好的。不仅仅是因为德拉科时常很有荣誉感地跟我提起“一定会去斯莱特林”，更因为我感觉到，如果我并非斯莱特林，马尔福先生应该会第一个把我划到“德拉科应该结交的人”之外，受到的阻力上会比现在更多……
　　我胡乱地想着，毕竟马尔福家都是斯莱特林。
　　“只要别进格兰芬多就好。”德拉科说道。
　　“……”
　　“可是，万一呢？”我试探地问道，“怀特小姐说，是分院帽来为我们做选择啊。”
　　德拉科被问住了，他看向云层，太阳又躲到了云的后面，而他和太阳一样，不说话。
　　尽管我觉得我不会进格兰芬多，因为进这个学院的人都有着无与伦比的勇气，以及不惧困难的冒险精神。艾谱莉已经不止一次感慨过我很不像一只小狮子了。
　　但是，说不定呢，说不定分院帽一时间昏了头把我分到格兰芬多了呢？我总得知道德拉科的看法吧。
　　德拉科没有立刻回答我，这让我刚刚有所好转的心情迅速跌入了谷底。
　　小孩子有什么资格说以后会一直互相陪伴呢，说不定我们连分院这道坎都过不去，我自暴自弃地想着……完了完了，我和德拉科要完蛋了。
　　这可怎么办，但我真的很在意德拉科的想法，于是我非常沮丧。
　　“万一你真的进了格兰芬多。”德拉科慢吞吞地说道，我隐约感觉到他的语气有些挣扎，充满了纠结，好像在做什么很重要的决定一样。
　　他重新把目光看向我：“那也没关系。”
　　“嗯？”我非常惊讶，因为我知道马尔福全家都是斯莱特林，他对格兰芬多很有意见，我没有自信去成为那个对他而言“特殊的存在”。因此，我怀疑自己听错了。
　　“当然最好还是不要……”德拉科说道，“可是如果你真的进了格兰芬多，我总不能要求你退学或者转学吧。”
　　这倒也是。
　　“虽然不如在同一个学院方便，但至少每天也能见到。”他似乎理清了思路，语言也变得流畅了起来，“比起不在一个学校，似乎你在格兰芬多，也没什么了。”
　　“可是两个学院之间是对立的啊。”我不安地问道，“那我们到时候该怎么办？”
　　“但我们不是对立的。”德拉科看着我，他的手越过柔软细碎的沙子，覆在了我的手背上，安抚一般地拍了拍，“桑妮，你只要时刻记住这一点，就足够了。”
　　于是太阳又从云后晃了出来，晃到我的眼睛，此刻又是一个温暖的晴天。
　　是的，我们之间不是对立的。比起分隔两地，他更希望每天都可以看到我——因而他不在德姆斯特朗，而在霍格沃茨啊。
　　日光太晒了，于是我们跑了回去，遇到了找了我们很久也没有遇到我们的厄尼。德拉科得意洋洋地表示厄尼输了，厄尼生气地瞪了他一眼，伸手把我捞了过来：“这是我妹妹。”
　　“我知道。”德拉科说道，他的心情很不错，并没有被厄尼影响到情绪，他强调道，“桑妮是你妹妹。”
　　“……”
　　厄尼怀疑地看了一眼德拉科，他准觉得眼前这个马尔福肯定没在想好事。
　　回去之后我们都去换了衣服，然后美美地用了一顿晚餐。夏日的夜来得很晚，所以现在的夜色并没有那么浓，这时候的海风很舒服，我们就都到沙滩上去散步了。
　　尽管我和德拉科已经来过了。
　　“我们用魔法就可以来到这里，但麻瓜们却要坐船。”德拉科指了指路过这座岛，向着远处行驶的一艘轮船说道，“那种大块头坐起来，肯定晕头晕脑的。”
　　“但是从那上面向下看风景会很不错。”艾谱莉教过我和厄尼一些《麻瓜研究》的内容，所以我对轮船并不陌生，想想在船上的甲板上吹着海风的感觉，我觉得似乎还不错。
　　对于麻瓜的“科学”，我们兄妹俩并不太排斥。
　　“我们可以坐扫帚啊。”德拉科说道。
　　“坐扫帚？”厄尼敏锐地捕捉到了他感兴趣的词，“我也要来。”
　　“只有一把。”德拉科看了厄尼一眼，希望他可以知难而退。但是很遗憾，别的事情厄尼或许懒得跟我们去争，但是哪个男孩不爱骑扫帚呢？
　　于是厄尼说道：“我们可以轮流飞。”
　　看样子是甩不掉厄尼了，德拉科只好说道：“好吧，那我先带桑妮飞，你在下面看着我们。”
　　我敢打赌，德拉科会直接飞到厄尼看不到的地方，就像之前玩捉迷藏一样，最后又是可怜的厄尼落了单。
　　“为什么是你带桑妮？”厄尼有些不服，“你跟她……”他想说我跟德拉科没有什么关系。
　　“桑妮不想再断一次腿。”德拉科冷冷地说道。
　　于是厄尼闭了嘴，他很惆怅地坐在沙滩上往海里丢石头，而德拉科则向纳西莎阿姨借了魔杖用了一个“荧光闪烁”，然后他把魔杖递给我，带着我骑着扫帚飞向了小岛的另一端。
　　我就知道，他肯定会甩开厄尼的，恐怕在厄尼眼里，我们现在就像飞走的一颗流星吧？
　　确实在发光呢！
　　“我们可以飞低一点，靠近海面一些。”德拉科提议道，还没等我答应，他的扫帚就忽然一下降了下去，吓得我抱紧了他。
　　“桑妮……我只能说，还好你没有戴胸针的习惯。”他被我的动作勒了一下，“不然你抱我那么紧，肯定要硌到我了。”
　　“还不是你突然降得那么低！”我反驳道。虽然我没有戴胸针，但我刚才差点用纳西莎阿姨的魔杖戳到了德拉科的下巴。
　　傍晚的海并不如白日里那么好看，白日的海倒映着青空的颜色，十分美丽。
　　“就像你湛蓝的眼睛一样。”德拉科是这么说的。
　　但是夜晚的海黑漆漆的，看着有几分可怕，落得太低，还能闻到扑面而来的咸湿气息。还好我出门的时候有用香水。之前我给德拉科做的那瓶香水，他觉得味道太甜了，但很适合我，于是我自己又做了一瓶用了起来。
　　我把自己埋在他的背后，鼻尖嗅到的除了自己身上甜甜的布丁味，还有他身上熟悉的柑橘味。香气融在一起，我感觉海水的味道也不是不能忍。
　　只是潮湿的气息从小腿处席卷上来，凉凉的，就像是蛇在吐信子一样。所以我感觉整个人都不太美好——“德拉科，我们还是飞高一点吧……”然而我话音未落，他就带着我骑着扫帚直接冲向了沙滩，引得我惊叫了一声，魔杖都差点没拿稳。
　　我们一起摔在了沙滩上。
　　“德拉科你在做什么？”我抖了抖身上的沙，爬起来问他，却发现他对我的质问并没有任何反应，这让我瞬间又被吓到了。
　　他是摔晕了吗？
　　还是说，刚刚那并非我的错觉，真的有蛇从海里钻了出来，伺机准备咬我们一口？我的目光落在了他的腿上，但好像没有看到什么伤口。
　　后来我想，我也是急昏了头，这座岛被保护的这么好，哪里会有突然钻出来的海蛇啊。我就应该直接给他一个“清水如泉”把他用水浇醒，或者狠狠地在他脸上掐几下。
　　但现在的我非常焦急，我跪在沙滩上晃了晃他：“德拉科？”
　　“德拉科——”
　　“德拉科！”
　　“德拉科……”
　　他怎么一点反应都没有？
　　我非常后悔我的能力有限，为什么我不会愈合咒之类的魔咒呢？为什么我的年龄太小呢？如果我年龄足够又会这种魔咒，我绝对不会像现在这样慌乱，我也不会如此无助。
　　甚至说，如果我的扫帚骑的很好，我也可以想办法带着他飞去找大人们求助。但是我不能，如果我要去找他们求援，那么我势必要离开德拉科。
　　非常丢人的是，我急哭了。可能我的抽噎声感动了梅林，于是德拉科缓缓苏醒：“桑妮……你怎么哭了？哦不，我的手帕呢？”
　　“还不是因为你，嗝……你没事就好……”我哭到打嗝。
　　德拉科像是比我受到的惊吓还要严重，他坐起来，手忙脚乱地拿出手帕为我擦眼泪，我听到他嘀咕说这还是第一次看到我哭，于是我更生气了：“你什么意思你……你盼着我哭啊？”
　　“没有。”德拉科迅速否认，“我怎么会盼着你哭呢？”
　　他最多只会盼着我为他哭——后来我想明白了。
　　“你怎么就哭了呢？”德拉科还是感觉到很震惊。
　　“我难过啊！”我大声地说道，把之前的紧张都发泄到他这里，“德拉科，要是你出了事，我怎么办？还不是因为我很……”还不是因为我很在意他？
　　然而我话音未落，他就伸手抱住了我。
　　“对不起。”德拉科很内疚地说道，“以后不会了。”
　　“什么……”
　　“不会再让你担心了。”他说道。
　　“那你最好记住你说的话！”我趴在他肩膀上凶巴巴地说道，“不要让我担心！”
　　“你刚刚为什么不去找妈妈和曼蒂阿姨呢？”德拉科问我。
　　“我怎么能放心？我怎么能丢下你一个人？”我不假思索地回答道，虽然声音里还带着些许哭腔，“我永远不会这么做的。”
　　于是他抱得我更紧，然后哄了我足足十五分钟，我们才装作若无其事地回去了。不知道为什么，我在把这件事情说出来以后，纳西莎阿姨看德拉科的眼神，有些意味深长。


第11章 Chapter11.（校）
　　事实上证明，最了解孩子的永远是他的母亲。
　　直到我们离开小岛结束度假的前一天，德拉科才敢告诉我，他当时一点事都没有，虽然他被我晃得很想笑。
　　德拉科说，当时绝对没有想看我难堪的想法。他只是想看看，我看到他这样，会是什么反应。他完全没想到我会哭，这让他很懊恼，因为一位合格的绅士，是不会让淑女为他落泪的。
　　但我想起来纳西莎阿姨当时的眼神，立刻反应过来，原来她看穿了德拉科装晕的事情，只是没有揭穿他。厄尼后来还有悄声问我，我们后来发生了什么——他觉得德拉科看起来好像心情很好的样子，他走起路来就像一只开屏的孔雀。
　　我瞪大了眼睛，简直要气坏了！可是我翻遍我的词典，也只能骂出一句“你真是个坏蛋”，听起来根本不能表达我的愤怒。
　　“哼，德拉科，我看透你了。”我生气地说道，“你一定在暗自得意吧，回去之后是不是翻来覆去睡不着，觉得‘哦，原来在桑妮眼里我那么重要，她居然为了我担心地哭了’……这简直太过分了！”
　　德拉科震惊地看着我，他白皙的脸上染上了红晕：“你怎么——”
　　还真让我猜准了！
　　“我可没有跑到你房间偷看你。”我撇了撇嘴，“逗我玩很有意思吗，德拉科？”
　　我觉得这个没有卢修斯叔叔的愉快的夏天，所有的快乐，都在这一刻变质了。
　　德拉科居然骗我，他居然骗我！
　　德拉科跟我举手表示投降，因为他这件事真的相当理亏：“我都说了，以后不会了，真的。”
　　他表示他以后不会再骗我，也不会让我为他担心。
　　“桑妮——我的好桑妮，你就原谅我吧。”德拉科很真诚地对我道歉，“我看到你第二天眼睛都是红着的，心里也很难过。”
　　“绝对不能有以后。”我挥了挥我毫无震慑感的拳头，“不然你等着。”唉，谁能拒绝他这样真诚的话语呢？尤其是，我确实是“好”桑妮嘛。
　　但是我还是必须要弄懂，他为什么突发奇想去装晕骗我。
　　“……”
　　德拉科沉默了一会，这才开口说道：“因为你那一日白天问我的话，让我很不安。”
　　“关于分院的事情吗？”我有些惊讶，“不是吧，德拉科，你什么事情看起来都好像很不在意、游刃有余，居然会因为我对未来的一些猜测而感到不安？”
　　“我就知道你要取笑我，所以我才没说。”德拉科一副放弃挣扎的模样，“因为你提起的事情让我很在意，我不是没有想过这些，但怎么说……”
　　他扯下一朵风信子，然后又开始揪它的花瓣：“我不想面对吧。”
　　“嗯？”
　　“面对自己不想让它发生的事情，总需要一些勇气。”德拉科说道，“很不幸，我没有这种格兰芬多式勇气，但是你有。”
　　“你是……害怕我以后不理你吗？”我惊讶道。他此前分明跟我把道理讲得头头是道，跟我说我们之间永远不会对立，没想到他自己居然在担心？
　　“那是因为你需要安慰。”德拉科无奈道，“我很想说我并不在意这种事情，但很遗憾，关于你的事情——”
　　“我非常在意，而且无一例外。”
　　德拉科抬起手，将手里的那株风信子，放到了我的发夹旁边。
　　我立刻被哄好了。
　　不是因为我很好哄，而是因为德拉科这句话的分量——在我跟厄尼较劲的时候，我就在心底承认了，德拉科对我来说非常重要，而现在他等于告诉我，对他而言，我亦是非常重要。
　　总觉得……好像得到了什么回应。
　　这个夏天我们一起度过了彼此九周岁的生日，德拉科非常敷衍地送了厄尼一副魁地奇手套，不过款式偏大，大概直到厄尼去霍格沃茨读书的时候才能用。
　　厄尼非常开心，他认为马尔福终于意识到了他在骑扫帚上极其富有天赋。
　　“我随便选的，而且这个礼物可以到他毕业的时候，还保持着崭新的模样。”德拉科私下跟我说道，“因为厄尼根本用不到。”
　　虽然厄尼是我的哥哥，但我这里必须要赞同德拉科，厄尼的飞行水平……确实很一般。
　　每年我都要想很久，关于送德拉科什么生日礼物，甚至有时候会想十二个月也说不定，可能从他刚过完生日的那一刹，就开始想新的礼物。
　　于是我在把礼盒交给德拉科的时候，顺口就这么说了出来，对此德拉科则是怔了怔，当我注意到的时候，他的眼眸里满是笑意：“哦？我还以为只有我这样。”
　　明明是很正常，甚至可以说是很平淡的一句话，但不知道为什么，我感觉脸上有些发烫。
　　“什么啊德拉科，你是觉得我对你的在意，不如你对我的在意多吗？”我忍不住说道。这听起来可真是既斤斤计较，又患得患失——德拉科可不是随随便便就对事对人上心的男孩子。
　　“你第一次来我家的时候，说是第二天下午要来……”德拉科顿了顿，“但是上午的时候，我就因为看书不专心被爸爸批评了。”
　　“嗯？”我有些惊诧。
　　“因为我从早晨起床的时候，就开始期待了啊。”他小声地说道。
　　这、这算是什么啊……
　　我感觉我现在可能发烧了。
　　“所以桑妮，不论你送我什么礼物我都会很高兴。”德拉科说道，“因为我一直都很期待。”
　　这简直是让我压力更大了，要是我选的礼物不好，岂不是辜负了他的期待？不过，说到在意这件事，我不由得想起了此前与厄尼的那次谈话。
　　如果我不是纯血家族出身，我跟德拉科根本没办法像现在这样关系要好吧。
　　“……你没事吧？”德拉科伸出手，摸了摸我的额头。明明是夏天，他的手却有些凉，冰得我打了个哆嗦，终于回过神来。
　　“没发烧啊。”他看着我，有些困惑，“怎么突然呆住了？”
　　“因为我想，能像现在这样，真的太好啦。”我眨了眨眼睛，看着他认真地说道。
　　“为什么突然这么说？”德拉科不明所以。
　　“因为——能跟德拉科做朋友——就像现在这样坐在一起——真的太好啦。”我对他甜甜地笑了笑，正是因为想到那些“如果”，所以我才更珍惜当下呀。
　　要感谢命运的巧合，让我恰好拥有了可以和他结识的身份。
　　德拉科怔住了。
　　我的手在他面前晃了半天他都没反应，最后还是我拉住了他的手摇了摇，他才如梦初醒：“你是说……就像现在这样？”
　　“对啊，不过你的手也太凉了吧？”我疑惑道。
　　德拉科没有回答我的问题，如果说刚才他因为失神所以眼睛里空空的什么都没有，那么现在，我看到他眼底好像一瞬间盛满了光。
　　而我也倒映在他眼里。
　　“只是像现在这样就很满意了，真不知道该怎么说你……”他轻声道，“不过，桑妮，我倒是想好等你十七岁的时候送你什么礼物了。”
　　“十七岁？成年礼吗，那不还有好多年？”我惊讶道。
　　“是啊，我甚至都能想到你到时候是什么样的可爱表情了。”德拉科语气轻松地说道，似乎笃定我一定会喜欢这份礼物，只是想想，他似乎就很开心了，“不过，你为什么送了我一个风铃？”
　　“就是这些天我们一直在海边玩，所以我捡了一些贝壳，还自己涂了颜色串出来的，而且有风吹过的时候，它就会叮叮当当的，有时候还会唱歌。”我跟他解释道，“你想我的时候，就晃一晃它。”
　　“虽然，我只拜托妈妈帮我用留声咒录了一首生日快乐歌。”我有些不好意思，“但是以后，还可以慢慢地赋予它更多的歌曲。”
　　“以后”这个词听起来很美好，因为这意味着我们还有广阔的未来，我们还可以互相参与对方的人生，陪伴对方好多好多年。
　　“那我可能每天都要过生日了。”德拉科弯了弯嘴角。
　　而对于这段时间困扰我的那些假设，德拉科并没有像一般的小男生那样对此表示不解，我原以为他会觉得我整天胡思乱想，毕竟那些都是没有发生的东西啊，都已经过去了，再去思考又有什么意义呢？
　　我以为他准得嫌弃我的小脑瓜里除了糖浆松糕布丁，就都是无聊的想法呢。
　　我都想好了，要是他这么说我，我一定要回答他说：“不是啊，除了那些，还有你。”
　　但他没给我这个机会，因为德拉科直接说道：“谁说我是因为你的身份才跟你一起玩了？当然，这是锦上添花，但是至少在当时——”面对我好奇的眼神，他捂住了嘴，硬生生地止住了他的后半句话，“算了，你不要乱想。”
　　德拉科看起来是有一个暂时不想让我知道的，如果说漏嘴就好像会很没有面子的秘密。
　　而且，关于我。
　　他这种讲话讲到半截就不继续说了的行为让我很不高兴，想要隐藏一个秘密，那必须拿他另一个秘密来交换。
　　于是他只好告诉我说，他紧张或者激动的时候，手就会很凉。


第12章 Chapter12.（校）
　　德拉科送我的生日礼物还挺特别的——对于妈妈和纳西莎阿姨以及多比来说，这其实是个灾难现场，因为结果是大家不得不用魔法来清理厨房。
　　起因是德拉科说他想了很久，也想不到今年送我什么礼物，他非常好奇我为什么总是喜欢亲手去做一些东西，尽管他理解那是我的心意。
　　“因为那会是世界上最独一无二的存在，无法复制——就连我自己也未必能做出一个一模一样的东西呀。”我解释道。
　　德拉科若有所思，并表示他深受触动，甚至得到了启发。
　　“或许我可以给你做个生日蛋糕。”德拉科说道。
　　我毫不客气地笑了。看德拉科这个样子，我可以打赌，他百分百没在厨房里待过，根本不知道怎么去做甜品。但既然马尔福小少爷愿意为我下厨，那么我当然不会提醒他其实做蛋糕还挺麻烦的。
　　反正就算我提醒了，他也只会志得意满地觉得我不相信他。
　　难道世界上有他做不到的事情？
　　“我压根没想到我会站在这里。”趁着妈妈和纳西莎阿姨不在别墅里，德拉科拉着我进了厨房。好在他还没有觉得自己可以一次性成功，所以打算提前一天开始练习——我们把多比请了出去。
　　家养小精灵不用跟着我们用门钥匙过来，他会自己用类似幻影移形的咒语，倒是十分方便。
　　“哦天哪，德拉科少爷和桑妮小姐居然要自己下厨，多比……是多比没有做好工作！主人，主人知道后一定会惩罚多比的！”多比受到了严重的惊吓，差点用头去撞墙，吓得我赶紧扯住了他的衣服，好不容易才把他给拉了回来。
　　“他只是想试试，多比，你不需要紧张，我们是不会告诉卢修斯叔叔的。”我安慰他道，“对吧，德拉科？”
　　“你连对家养小精灵的态度都很关心。”德拉科评价我，顺便对多比找到的那个花花绿绿的但很干净的围裙皱了皱眉，“我看，恐怕这个世界上就没有你讨厌的人吧。”
　　“你是想说我对所有人都一视同仁，态度很好？”我帮他把那个围裙系好，“有吗，我怎么没感觉到？”
　　“就是有。”德拉科很确信地说道。
　　“这样啊。”我点了点头。
　　“什么是‘这样啊’？”德拉科对我这种态度有些不满，恐怕他觉得他现在可是在做他从来没做过的事情，这是为了我才做的，我怎么可以对他这么敷衍呢？
　　“我以为你知道的，我对你更关心……嗯，让我想想。”我故意停顿了一会，假装是在思考，把他的注意力都吸引了过来，然后我才说道，“你对我来说，是最特别的，跟其他人都不一样！以后也会是这样。”
　　“……”
　　德拉科转过身去，没跟我说话。
　　我想，应该是他不知道该说什么吧——小孩子说起来让人容易害羞的话，总是这么轻而易举，因为这时候的亲昵都十分单纯……那就让他不好意思去吧。
　　德拉科跟我表示，他有认真看过一本叫《教你如何做蛋糕》的书，但我从他把鸡蛋拿出来想要让蛋清和蛋黄分离结果直接在碗里打碎了一个鸡蛋，让蛋壳碎片和蛋液混在一起的时候，就预感到了后面的不妙。
　　“这个作者明明说只要把鸡蛋放进去，它就会自己分离出来的！”德拉科皱眉道。
　　我非常怀疑那个作者还说，只要把面粉倒出来，它就会自己变成蛋糕坯——因为德拉科就是这么做的，面粉哗啦一下从袋子里倒了出来，粉末从碗里窜到了空气里，德拉科没忍住，打了个喷嚏。
　　呼——全世界都是面粉了。
　　“咳咳咳！”他咳嗽了起来，还好我躲得远，及时捂住了口鼻。
　　多比在门外已经快被我们吓坏了，他不停地说还好没有点火，不然的话会引起爆炸的。
　　“粉尘实在太讨厌了，还好我没有粉尘过敏症。”德拉科咳嗽道，而我则忍着笑从他的鼻尖抹去了一点面粉，“但你可能在这次之后，就患上了厨房过敏症。”
　　打发奶油的过程也非常辛苦，我看到德拉科加糖的时候直接把一瓶子糖都倒了进去，预感这个蛋糕的甜度可能会让我都不太敢尝试。
　　“糖是不是放太多了？”我切好了水果，担忧地问他。
　　“书里说适量，就是一瓶。”德拉科说道。
　　“……”
　　我觉得这本书根本没有用。
　　总之最后蛋糕还是在多比的帮助下做出来了，不然按照我们的魔法水平和德拉科的动手能力，我觉得今年我都别想吃到了。虽然蛋糕坯软趴趴的，虽然奶油涂抹得并不均匀，但总之，这是德拉科做的第一份蛋糕——我们互相谦让着让对方来尝第一口。
　　“这是做给你的，还是你先吃吧。”德拉科说道。
　　当我不知道他是觉得这个蛋糕不好吃吗！
　　“这个，我们要不还是把它先端出去吧？”我试图转移话题。
　　“也行。”德拉科同意了。于是他端着蛋糕准备踏出厨房，结果闷在房里看麻瓜漫画的厄尼终于发现他可爱的妹妹一天没理他了，然后厄尼找遍了整个别墅，最后抵达了厨房。
　　“桑妮，你们在做什么……哇啊！”
　　我眼睁睁地看着他俩撞到了一起，蛋糕的托盘从德拉科的手上飞了出去，然后直直地砸回了厨房的地板上，变成了一团不明混合物。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默是我们三个人的面面相觑。
　　“我只是路过，你们继续。”厄尼意识到了不对，干笑了一声准备溜走，我跟德拉科沉痛地对视了一眼，他抢在厄尼之前关上了厨房的门，而我顺手拿起之前剩下的半份奶油，递给了德拉科。
　　后面半小时变成了我们的厨房大战。
　　最后我也没吃到德拉科给我的蛋糕，因为我们在让厨房里到处都是狼藉之后，精疲力竭，实在是没办法去再做一份了。
　　“生日礼物，就先……欠着吧。”德拉科沉着脸说道，“我以后再也不会信这个作者写的东西了，我不明白，报纸上为什么说它是每个家庭必备的热销书！”
　　“作者是谁？”我询问道，决定和德拉科一起在心底鄙视这个作者。
　　“吉德罗·洛哈特。”德拉科没好气地说道，“一个长得一般般的男巫，很多巫师家庭的女主人都很喜欢他。”
　　“哦，你放心，我一定不会喜欢他的。”我点点头，“因为他一点都不靠谱。”
　　可喜可贺，通过这次的失败，德拉科意识到了做甜品没有那么简单。他再次真情实感地夸奖了我的心灵手巧，并且跟我表示，以后就算他婚后不住在马尔福庄园了，也要精通可以让厨具自己动起来的魔法。
　　对此我眨了眨眼睛，隐隐约约好像知道了点什么。
　　不然的话……没必要特地跟我说吧？
　　离开度假小岛后，我和德拉科很长时间都没有再见面。因为这个快乐的假期实在太漫长，所以卢修斯叔叔认为德拉科落下来太多的功课，于是他的自由活动时间被大大缩减了，只有来往于麦克米兰和马尔福家之间的猫头鹰，诉说着我们的思念。
　　其实我们在小岛上也有看书，而且一起学习还挺快乐的。
　　哦，我想，并非学习让人快乐，而是我与德拉科在一起的时候，一起做任何事情，都很快乐。
　　其实卢修斯叔叔对德拉科的管教一直都很严格，这让我不禁好奇他前两年是怎么有空跟我经常见面。
　　“爸爸的确对我要求很严格，不过这是每个优秀的马尔福都必须经历的。”德拉科对此倒是很骄傲，“虽然我很忙，但毕竟总能找出闲暇时间的。”
　　他的闲暇时间，大部分都用来和我一起玩了。
　　德拉科给我补上的生日礼物是一束茉莉花，我把它插在了花瓶里，放在了家里最显眼的地方。它的特别之处在于，即使我从上面摘下一朵，也会很快开出第二朵茉莉花，芬芳清香，常开不败。
　　爸爸很不客气地指出，这个魔法可能是卢修斯叔叔帮忙做的。
　　对此我很惊讶，因为卢修斯叔叔在我眼里非常严厉，我以为是纳西莎阿姨呢。
　　“卢修斯虽然很严肃，但他深爱纳西莎。”爸爸说道，妈妈对此也非常赞同，“当年他们可是我们都非常艳羡的情侣，门当户对又互相喜欢。”
　　“曼蒂，我记得纳西莎最喜欢的就是茉莉花吧？”爸爸问道。
　　“是啊，所以马尔福庄园种了很多茉莉花。”妈妈答道。
　　这可真让我吃惊——面对我的惊讶，爸爸笑着摸了摸我的头，“外界对于马尔福一家的评价各有不同，但是马尔福从来都是家人至上。能成为他们家的一分子，一定是得到全家人认可的，他们深爱自己的家人胜过荣耀，所以我之前想过……”
　　“咳咳咳。”妈妈清了清嗓子，打断了爸爸后面的话，她警告地看了他一眼，“艾伦，桑妮和德拉科可不是霍格沃茨的卢修斯和纳西莎，他们年龄还不够。”
　　“你还是有些介怀卢修斯的那件事，当时像我这样没去追求神秘人的斯莱特林，可是寥寥无几。”爸爸很是无奈，他顿了顿，神情也有些复杂，“雷古勒斯——”
　　这就是大人们之间的秘密了。
　　德拉科十岁生日的时候，马尔福庄园时隔两年又举办了盛大的宴会，而在这次的宴会上，我也算是初步结识了后来同校的两位斯莱特林同学，即布雷斯·扎比尼，佩格莉塔·沙菲克。
　　扎比尼是个看起来很冷淡，其矜贵与骄傲不输于德拉科的男生，而佩格莉塔是个迷迷糊糊的女孩子。当然，那时候的我们并不知道，扎比尼会栽在这个女孩子的手里。
　　如同佩格莉塔直到七年级才知道我喜欢的人是德拉科一样。
　　作者有话要说：
　　关于父母之间的故事，雷古勒斯·布莱克应该比小天狼星低1~2级，而桑妮的父亲艾伦·麦克米兰（比小天狼星和斯内普高一届）和母亲曼蒂·艾博认识雷古勒斯是正常的（作为亲世代们的故事，会在后面讲到，是做一个对比）
　　佩格莉塔·沙菲克是原创角色，联文《舌尖上的黑魔王》、《佩格莉塔的坏朋友》 ，本篇cp布雷斯·扎比尼。沙菲克也是二十八纯血家族之一，她会和布雷斯一起进入斯莱特林，是桑妮童年时代认识的朋友+在霍格沃茨的小伙伴，性格比较天然呆。


第13章 Chapter13.（校）
　　话说回来，我还挺期待德拉科这次的生日，因为我终于可以有机会认识他社交圈里的人了。
　　虽然都是纯血家族，我们家也可以给那些家族送请帖，但一方面是因为爸爸妈妈并不太热衷于社交，我不想给他们添麻烦；另一方面，我觉得由德拉科本人向我介绍他的朋友，会让我更开心。
　　怎么说呢，每个人都有自己的独立的世界。当我跟德拉科在一起的时候，我们两个人的世界是交融在一起的，其中汇合的部分，就是独属于我们两个人的小天地。
　　可是，我想要了解那个我平日里看不到的他的世界，我想要看到他的世界，知道的更多、更多一点。
　　去年圣诞节的时候，德拉科因为跟卢修斯叔叔一同去了法国谈生意，所以我们没能见面。但他寄给了我一条红色的礼服长袍——厄尼说送衣服太敷衍了，又不是成年后身形稳定了下来，现在我会不断长高，这就是个一次性的用具。
　　我哼了一声，把德拉科写给我的信给厄尼看。
　　「亲爱的桑妮，很遗憾这个圣诞节我们无法见面，我会在法国向你表达最真挚的圣诞祝福，祝你圣诞节快乐。」
　　「我本想再多说几句有关祝福的话语，可是我思来想去，发现你已经像你最喜欢吃的草莓那样甜美可爱了。既然你已经拥有了很多女孩子都没有的品质，那我自然不必在此重复夸奖你的美好。」
　　「关于这件衣服，是我在塞纳河旁边的一家巫师服装店看到的，第一眼就觉得很适合你。我知道在还可以长高的年纪送衣服作为礼物简直太没有常识了，礼服长袍原本就是只能穿一次的存在。」
　　「可我还是想把它送给你，因为我希望你明年夏天在来参加我的生日宴会的时候，可以穿上它，即使你的身高稍有增长也没关系，可以微做调节，它会很合身的。」
　　「如果你觉得我这份圣诞礼物太敷衍，我想以后你参加宴会的礼服长袍，我也可以陪你一起挑选和买单。」
　　「再次祝你圣诞快乐——在法国的、你的德拉科。」
　　“……”
　　厄尼足足有五分钟没能说出话来，因为他刚刚嘲讽德拉科的部分，德拉科像是早就想到一般已经在信里解释过了。然而五分钟后厄尼反应了过来，他怀疑地看着我：“桑妮，为什么德拉科会知道你穿什么尺码的衣服？”
　　“可能是目测的吧？”我眨了眨眼睛。
　　“我都不能目测出你穿什么尺码的衣服！”厄尼反驳我。
　　“那是你眼睛有问题？”我确信地点了点头，“一定是这样。”
　　听到我们这段对话的妈妈叹了口气，她很忧伤地看着爸爸：“这两个孩子为什么没能遗传到我作为拉文克劳的半点智慧呢？他们作为双胞胎，现在身形明明就差不多，厄尼哪里需要目测，他想想自己的尺码就可以了吧。”
　　对哦。
　　“谁让曼蒂你本就是世界上最独一无二的姑娘呢？”爸爸放下报纸，用了一个“飞来咒”，让他订购的玫瑰花从门外飞来，“亲爱的，圣诞节快乐。”
　　“……”
　　后来厄尼跟我说他觉得他的心情十分复杂，德拉科写给我的信就已经让他感觉有够肉麻的了，爸爸妈妈的恩爱亲昵，更让他觉得自己是孤家寡人。
　　对此我只能说，习惯就好。
　　德拉科考虑得很周到，等到他生日的时候，我果然长高了一些，但这个裙子依然非常合身。在他生日的前一天，我原本是想写信问他都有谁被邀请去他的生日宴会，而德拉科却先一步给我写了信来，告诉了我宾客名单。
　　“他为什么要跟你汇报这些呢？”厄尼百思不得其解，“感觉就像爸爸出门去了哪里，写信跟妈妈解释都有谁去了一样。”
　　“只是因为我好奇啦。”我摆了摆手，看了看名单，西奥多·诺特有事没来，扎比尼和沙菲克倒是来了。德拉科跟扎比尼是朋友这件事，我是知道的，至于沙菲克，之前德拉科跟我提过她，他当时就直接称呼她的名字“佩格莉塔”，这让我对她非常好奇。
　　因为德拉科没什么女生朋友，尽管我觉得他如果想要拥有，会有不少女孩子愿意成为他的拥趸。他很明显不想介绍潘西·帕金森给我认识，但却很乐意让我和佩格莉塔认识，他说这是个像厄尼一样的女孩。看起来评价似乎还好。假如说在德拉科那里“跟厄尼一样”算是一句夸奖……
　　我没有在名单里找到帕金森的名字，这让我有些惊讶。我本来都做好了打起精神应付潘西的想法了，虽然后来我才意识到这是我对于“情敌”的警觉——但她居然不来德拉科的生日，这太不可思议了。
　　德拉科在信里解释说，帕金森一家人去了瑞士做生意，所以没办法及时过来。
　　总觉得好像太巧了一些。
　　1990年6月5日的那天晚上，我们一家四口按时抵达了马尔福庄园，马尔福一家三口礼貌地接待了我们。不过我倒是从这份礼貌里感觉到了纳西莎阿姨对我的几分热情，这种亲切感和她方才跟另一位夫人讲话时的疏离感是不一样的，至于卢修斯叔叔，他对谁都是一副淡淡的样子。
　　德拉科看了厄尼一眼，厄尼不想跟他相处，就自己走开了。
　　虽然他后来也没想明白，他为什么要自觉地走开。
　　“桑妮，你今天真漂亮。”德拉科看着我说道，我有些不好意思，“德拉科，你今天也很好看。”
　　然后我们一起笑了出来，这感觉有些怪怪的。毕竟我们平日里就很亲昵，如今这样突然正式了起来，对彼此这么郑重，倒是少见。
　　我刚想说一句 “别这样”，德拉科就忽然拉着我往旁边躲了一下，我诧异地回过头来，发现刚才站的地方已经留下了果汁的水渍。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”一个同龄的女孩子愧疚地说道。
　　“哦，是你的话就没事了……”德拉科说道，“桑妮，向你介绍一下，这位是佩格莉塔·沙菲克。”他刚想再说些什么，目光就被不远处的另一个人所吸引，“布雷斯，你不过来吗？”
　　我看了看布雷斯·扎比尼，又看了看佩格莉塔·沙菲克，总觉得扎比尼刚刚不过来，是因为佩格莉塔在这里。
　　“德拉科。”扎比尼走过来，对他点了点头，然后他看向我，目光有几分若有所思，“麦克米兰小姐？”
　　“嗯？是我。”我有些惊讶，他认识我？
　　“很荣幸可以认识你。”扎比尼对我伸出了手。我刚想回握一下，德拉科就插到了我们两个人的中间，把我跟扎比尼隔开了。
　　“哦，扎比尼。”德拉科略带讥讽地说道，我注意到他对扎比尼的称呼从“布雷斯”换成了姓氏，“你该不会是想对她行个吻手礼吧？”
　　“如果可以气到你的话，不是不可以。”扎比尼说道。他说这话的时候其实声音微微有些笑意，可见他这句话是开玩笑的，并非真的打算这么做，毕竟那个礼仪并不符合我们的年龄和身份。
　　“……”
　　“你们关系挺好的啊。”我不由得感叹道。
　　“谁跟他关系好了。”德拉科立刻否决。
　　我挺好奇德拉科是怎么在扎比尼面前形容我的，但德拉科压根不给我和扎比尼单独相处的机会。于是我只好问他为什么他前面对佩格莉塔说“是你的话就没事了”，对此德拉科有些无奈。
　　“有的人或许会因为……去针对你，但是佩格莉塔，我可以确信她不会。”
　　“会因为什么？因为你吗？”我眨了眨眼睛。
　　“不，是因为嫉妒你，你太优秀了。”德拉科说道。
　　我向不远处看去，佩格莉塔已经拿着空了的果汁杯在跟扎比尼说话了，她的表情看起来有些沮丧，似乎是在惋惜刚刚因为自己冒失而失去爱喝的饮料。
　　扎比尼看着对她爱答不理的，但我感觉到，他有认真在听她说话。
　　然后他带着她去拿了一杯新的果汁。
　　嗯……看起来比起在意德拉科，我觉得佩格莉塔更喜欢她的果汁，所以她确实并无恶意。
　　后来佩格莉塔告诉我说，她觉得马尔福家大的像个迷宫，她在大厅一眨眼就被灯光晃晕了，根本不知道去哪里再拿一杯果汁，还好扎比尼带她过去找了。
　　我确信，别说德拉科了，就连扎比尼在她眼里，也比不上那杯果汁。
　　因为礼物是统一放在一起的，所以德拉科没有机会去先拆我送他的礼物。不过德拉科早就有自己稳定的社交圈了，所以他无需用这种生日宴会去认识新朋友，实际上这只是为了方便卢修斯叔叔他们那些大人们交谈和来往才举行的宴会。
　　“所以就把跳舞的部分省略了。”德拉科跟我解释道。事实上他在说这句话的时候，背着所有人偷偷地拉着我去了无人的庭院，我以为他有什么事情要跟我单独说，就跟着他走了。
　　刚离开大厅，我们就齐齐地松了口气，有种终于可以放松一下的感觉了，毕竟现在只有我们两个，也不用摆出那种标准的社交型微笑，可以让笑僵了的脸好好放松一下。
　　“有什么事吗？”我轻轻拍了拍脸颊，同他一起躲在了灯光照不到，而星光照得到的地方。
　　“麻瓜们的教堂你知道吗？”德拉科问我。
　　我当然知道，艾谱莉跟我讲过，麻瓜们信仰基督教，虽然我们巫师并不相信这种东西，但也可以理解。
　　“是他们用来做礼拜的地方。”我立刻回答道，“或许还有人在那里结婚。”
　　“这些不重要，重要的是教堂一般会有那种很大的钟。”德拉科跟我说道，“在整点的时候，会发出‘咚’的一声，声音很响的那种，可以把人所有的注意力都吸引过去。”
　　这个我也知道。
　　“爸爸妈妈虽然不喜欢麻瓜，不过他们曾经也去麻瓜世界玩过。”他低着头，踢开了一粒小石子，“某天夜晚，他们路过了一座教堂，然后听到了钟声。”
　　“然后呢？”我问他。
　　“然后就——”德拉科犹豫了一下，“好吧，我们家也收藏了一只麻瓜的钟，但没有敲钟人，所以就对它用了一种魔法，在特定的时候，才会突然响起。说出来你可能不信，每当这时候……”
　　“所以？”我还是不太明白他想要表达什么，然而下一秒，我惊讶地听到了一声“咚——”的钟声。于是我错愕地朝着声音来源的方向看了过去，是的，它吸引了我所有的注意力。
　　下一刻，有什么温软的触感，在我的脸颊上飞快地掠过。
　　我眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，摸了摸我的脸颊——哦梅林啊，德拉科刚刚、他刚刚……亲了我一下！
　　月亮从云层后钻出，让星光不再微弱，于是这下连黑夜也藏不住他红了的脸，我听到他咳嗽了一声，装作不在意地说道：“每当这时候，马尔福都会亲一下他身边的女伴。”


第14章 Chapter14.（校）
　　我觉得我无法直视卢修斯叔叔了。
　　在身旁的女孩子被钟声吸引注意力之后，趁机悄悄地亲一下她……我真的很难想象，现在看起来如此严肃的卢修斯叔叔，当初和纳西莎阿姨之间也是如此浪漫。
　　是的，浪漫——我瞪大了眼睛，双手捂住了我的脸颊，然后清晰地感觉到了像是发了高烧一般的温度。
　　然后我的手向中间挪了挪，捂住了嘴，并彻底把我的半张脸都藏在了掌心后面。
　　“德拉科，你刚刚……”我咬了咬唇，不太好意思把后面那句“亲我了”直接说出来。但是我不能平白无故就被他亲了一下吧？纳西莎阿姨最后成了卢修斯叔叔的妻子，成为了马尔福庄园的女主人——那我跟德拉科是、是什么情况？
　　我终于在经历了这几年之后，第一次正式地去思考，我和德拉科之间的另一种可能。
　　虽然之前在爸爸妈妈提到说马尔福家全是斯莱特林的时候，我跟着说“我也要去”，但那时候的我只是单纯地想跟德拉科继续在一起。包括我给他做亲手做的那些甜品，也都是因为我只是想要对他好。
　　那么，我为什么要这样做呢？
　　“现在我们的年龄都还很小。”德拉科很严肃地对我说，“但是——每个马尔福都会信守自己的诺言。”
　　“今天之所以没有跳舞的部分，是因为爸爸妈妈在对我的女伴的要求上有所分歧，但最后的结果是帕金森一家并不在场。”德拉科说道，“很显然，是妈妈赢了。”
　　我就说嘛，原来不是巧合啊。
　　“桑妮，我希望你可以做我的女伴……嗯，在以后的各种正式场合。”德拉科看着我，认真地说道，“如果你同意的话，我不会再邀请别人。”
　　我看到我们身旁的喷泉喷出了高高的水花，树丛与花架上缠绕着的彩灯亮了起来。
　　因为我们年龄尚小，所以不能够去做出更明显的承诺，但从他有些含蓄的话语里，我理解了他的心意，哪怕此时的我并不能很明白地去理解所谓的“爱情”，可我依然会遵从着我的本心对他说出我的回答。
　　“好呀，我愿意。”
　　宴会是正式的场合，舞会是正式的场合，甚至说婚礼，也是正式的场合……我现在朦朦胧胧的，还没有意识到这些。而且，没有经过家人的同意，显然我们也不能就这么越过一大堆步骤直接跳到最后一步。
　　尽管后来我们聊到童年趣事的时候，德拉科会得意于他早早地就向我表白并且求婚了，要不是他聪明，我肯定就要选择什么拉文克劳的男生了。
　　这时候我就会撇撇嘴：“小孩子说什么求婚，你当时就是在玩过家家吧……你这个骗子，你信守你的诺言了吗？”
　　然后他就闭嘴了。
　　因为我们没有办法去真正做到我们这时候的每个承诺，我们只能尽力地去做，诚如我们从来没有去伤害过对方，又比如说——四年级圣诞舞会的时候，我们并非彼此的舞伴。
　　没办法嘛，谁让我们后来一个在斯莱特林，另一个在格兰芬多呢？
　　不过这都是后话了。至于当下，我只需要知道，所谓的“纳西莎阿姨赢了”，是对于德拉科而言，他更赞同的是纳西莎阿姨的看法。
　　也就是说，他自己选择了我。
　　卢修斯叔叔好像对我感观一般，我怀疑这可能是什么历史遗留问题，是不是帕金森先生跟他的关系，比我爸爸跟他的关系更要好呢？但我相信，我肯定不比帕金森小姐差到哪里去。
　　“桑妮，我感觉你最近好像自信了很多。”艾谱莉对于我最近的转变，有些疑惑，“我并非说你之前自卑，只是感觉到你更热情了，也会更主动地去学习和接受你以前没什么兴趣去尝试的知识。”
　　“因为感觉到自己可以做得更好，所以就满怀热情地去继续做了。”我对她笑了笑。
　　艾谱莉沉吟了片刻，恍然大悟：“哦，是变得勇敢了。”
　　“难道我以前不勇敢吗？”我蹙了蹙眉。
　　“你以前可是只想做好当下应该做的事情，虽然学习也很认真，但也只会完成我给你布置的任务，哪怕可以自学的内容就在下一页，你也可以会理智地控制自己的好奇心，然后去做其他计划里该做的事情，而不是自己花费时间去研究。”艾谱莉说道，“其实，这是很被动地在学习。”
　　“你只是想要学会它们，没有自己更明确的目的和方向。”
　　“虽然你现在还是在很认真地执行自己的计划，可是却对它们主动地做了调整……就，感觉你好像一下子对未来充满了向往，决定更勇敢地去面对未知的未来了呢。”
　　那是因为我知道未来我会跟德拉科在一起……
　　我躲开了艾谱莉探究的眼神：“不，是您想太多了吧。”
　　我才不要做一个勇敢的人呢，勇敢的人是要去格兰芬多的。
　　这一年我送德拉科的礼物是一粒魔法种子。其实我一直希望可以有这样一棵树，上面既结出了青苹果，又结出草莓，尽管草莓并不是长在树上的，但我还是决定试试看。
　　“或许它会长出这样的苹果，一半红色一半绿色。”我在礼物盒的贺卡里这样写，“看起来像是毒苹果，这样一定没有人敢偷偷摘它。”
　　德拉科第二天就写信告诉我说，他已经把这粒种子种下在了马尔福庄园的院子里，魔法植物长得很快，现在已经抽芽了。
　　“桑妮，你放心，我一定会好好照顾它的，就像照顾我们的孩子一样。毕竟这是一棵属于我们的树。”
　　嗯……那早知道我就不培育这种奇怪的植物了，我还是希望我们的孩子可以长得好看一点？失算了，我应该培植一个金苹果树，这样就长得像他了！
　　其实倒不是我们年纪小小的就幻想起了未来的生活，而是因为哪怕这时候我们之间有一只小猫小狗、小鱼小鸟，我们都会把它当做自己的孩子看待。
　　就真的是小孩子玩的家庭游戏。
　　当艾谱莉知道她和我合作做出的这粒种子目前正在马尔福家茁壮成长的时候，她非常吃惊：“亲爱的小桑妮，你不觉得它跟马尔福家的院子里那些名贵的花草树木相比起来，有些格格不入吗？”
　　“我明白，这就是鹤立鸡群。”我想了想回答道。
　　“词语不是这么乱用的啊！”艾谱莉叹了口气，她揉了揉我的头发，无奈地笑道，“好吧，至少我可以确定，德拉科有把你的话很认真地放在心上。”
　　“但是我可以想象马尔福先生看到那棵果树结果时的表情了。”她促狭地笑了笑。
　　然而很遗憾的是，或许因为我的想法太过于天马行空，又或许是我们制作的时候哪个步骤出了问题，这棵果树四季常青，枝繁叶茂，半点要结果的迹象都没有。
　　“真是太可惜了。”我和艾谱莉一起感叹道。虽然我感觉，她和我惋惜的内容并不一样。
　　关于在德拉科生日上我和他之间发生的事情，我谁都没有告诉，这是我跟他之间的小秘密。
　　其实我也很担心如果我说出来之后，厄尼会不会跑去马尔福庄园跟德拉科打架。我倒不担心德拉科会被打，他只要骑上扫帚飞起来，厄尼就追不上了，我比较担心的是厄尼跟德拉科之间的关系。
　　以后大家总要在一起好好相处的，关系不能太僵硬呀。
　　虽然我猜他们应该会齐声表示，谁要跟对方好好相处啊！
　　待到我和厄尼生日的时候，德拉科跟着他的父母一起前来赴宴。厄尼说他觉得德拉科一个月不见，看起来更挑衅了，而爸爸却夸奖了德拉科的礼貌，说他不卑不亢。
　　我觉得这两个人，都在说胡话。
　　也许是受了我送魔法植物的启发，德拉科今年送我的生日礼物是一只魔法动物。当我打开礼盒发现里面有一只关在笼子里的鹦鹉的时候，我真的吓了一跳。
　　“它和普通鹦鹉之间的区别是什么？”厄尼好奇地过来围观，“鹦鹉都会讲话，这可没什么特别的。”
　　“它还没开口讲过话呢。”我也有些想知道这只鹦鹉能做什么。
　　刚喝完水的鹦鹉抬起头看了看我和厄尼，它张了张口，发出了“沙沙沙”的声音，我和厄尼仔细分辨了一下，听出它是在模仿羽毛笔在笔记本上写字的声音。
　　然后鹦鹉又发出了“扑棱棱”的声音，像是猫头鹰抖动着翅膀从窗外回来的动静，然后它终于说了一句英文：“哦你回来了，辛苦啦，是桑妮的信吗？”
　　“已经一个星期没见她了，唉——她正在做什么呢？”
　　接着是拆开信和念信的声音：“亲爱的德拉科……她的字真可爱，不是吗？是吧，记住我教你说的话了吗？”
　　“桑妮·麦克米兰是个聪明可爱的小姑娘，啊，你学会啦？”
　　“……”
　　我和厄尼面面相觑。
　　鹦鹉轻蔑地看了一眼目瞪口呆的厄尼，低头继续吃它的食物了。
　　厄尼捂着心口出去了：“我要出去吐一下，马尔福居然……这么恶心的吗？还有，这只鹦鹉的眼神简直跟他一样讨厌，干脆就叫它马尔福吧。”
　　我觉得厄尼应该提高一下他的心理承受能力，至少我觉得德拉科这个样子可爱极了，因为他不会在我面前表现出这种想我的样子。
　　不过，我敢打赌，德拉科只是想教这只很聪明的鹦鹉怎么夸我……他恐怕都没想到，这只鹦鹉可以留声复读啊。
　　“亲爱的德拉科。”我拿出笔，用他夸奖过可爱的字体给他写信，“你的桑妮——”
　　“正在想你。”


第15章 Chapter15.（校）
　　时间过得很快，转眼就到了圣诞节。
　　今年冬天下了很大的雪，让人只想窝在温暖的室内，不想出门走动。
　　但这可不包括我，我甚至想把我和圣诞礼物一起跟猫头鹰寄到德拉科家里，这样就可以一起过节了。
　　这几年圣诞节的时候我都会额外收到德拉科寄给我的，属于马尔福庄园制作的美味糖果，他说这是纳西莎阿姨让他一定要送给我的。对此我感觉心里甜滋滋的，纳西莎阿姨很喜欢我呀。
　　“没有谁会不喜欢我们的桑妮。”艾谱莉说道，她表示我是那种无论在长辈还是同龄人面前，都会留下良好印象的女孩子，“说真的，你可比我学生时代招人喜欢多了。”
　　我很好奇艾谱莉的学生时代。她很神秘地对我说，等到我入学霍格沃茨以后，就自然会从什么地方，听说过她的故事了。
　　哼，大人们总是不愿意把他们的事情分享给我们这些孩子，但我可知道他们是什么样子。别看他们现在一个比一个正经，在和我们同龄的年纪，他们肯定也和我们差不多啦。
　　因为今年实在太冷了，所以妈妈邀请艾谱莉留下来跟我们一起过圣诞节，因为她知道艾谱莉的父母都不在英国，一个人过节实在是太冷清了。
　　艾谱莉却婉言谢绝了：“多谢您的好意，今年我会跟隆巴顿老夫人和纳威一起过节……我还要去圣芒戈探望艾丽斯。”
　　我记得纳威跟我说过，艾丽斯是他的母亲，可是为什么没有人跟我提起纳威的父母如今在哪里？艾谱莉说纳威的母亲在圣芒戈，是生病了吗？
　　“是我忘记了，怀特小姐还是纳威那孩子的教母。”在晚餐的时候，妈妈叹了口气，有些忧伤，“我原以为她没有什么去处了。”
　　“曼蒂你也是好心留她……”爸爸有些欲言又止。
　　这让我很不高兴，明年我跟厄尼就要去霍格沃茨上学了，我们就都是大孩子了，为什么爸爸妈妈还是在我们面前遮遮掩掩的？
　　于是我咳嗽了一声：“哦，你们又要提起布莱克先生了，是吗？”
　　其实——我本来只是想故意诈他们一下，因为在上次听到爸爸提起“雷古勒斯”之后，我就留了心，经常偷偷地翻阅爸爸妈妈们的旧照片和信件，有了不少收获。比如，佩格莉塔的父亲沙菲克先生和爸爸是同学；再比如雷古勒斯·布莱克先生，和爸爸同为斯莱特林，只是不与他同级。
　　这个姓氏我并不陌生，因为纳西莎阿姨以前也姓布莱克，虽然他们长得并不是很像，但那种出身于大家族的气质是可以从照片中窥探到的。所以，他必定来自那个布莱克家族。
　　然而布莱克家族如今后继无人，所以这位雷古勒斯先生，很有可能已经去世了，这也正是爸爸妈妈对他讳莫如深的原因。
　　但让我惊讶的是，爸爸妈妈们迅速地变了脸色，尤其是妈妈，她惊呼道：“是怀特小姐告诉你的吗？她跟小天狼星之间果然——”
　　等等，小天狼星是谁？！
　　有两个布莱克？
　　“曼蒂，不要慌张，桑妮这是在套你的话呢。”爸爸通过我惊讶的表情看穿了我，这让我很懊恼，我应该更好地去控制自己的表情。
　　“这个小狐狸。”妈妈松了口气，“我就觉得，怀特小姐不至于把这种事情讲给我们的孩子，他们年龄还小呢。毕竟小天狼星他做了那种事情……”
　　不小了，你的女儿都考虑好自己的终身大事了——我忿忿地想。
　　但我依然发现了新的线索。从妈妈最初的语气里，我敏锐地察觉到了，她有点兴奋，就像是我听说了某某先生和某某小姐的轶事一样。
　　所以我可以大胆地猜测，小天狼星·布莱克，可能是外人眼里的……艾谱莉的男朋友？
　　可是他做了什么事呢？
　　我心不在焉地吃着饭，想着等会如何从爸爸妈妈那里换种方式探听秘密，然后我突然就想起来了一件事——当时我找到那张合影的时候，厄尼以为我在看什么东西，他凑过来扫了一眼，有些惊奇地说道：“这人是谁啊，怎么感觉妈妈看他的眼神，那么像你看马尔福的眼神呢？”
　　我跟德拉科……
　　妈妈和雷古勒斯先生……
　　我惊得差点摔了勺子，好了，我想到怎么问了。
　　于是晚餐后我让厄尼去问爸爸一些麻瓜世界的趣闻，跑到沙发上和妈妈挤在一起，装作不经意地说道：“妈妈，要是明年我没分到斯莱特林该怎么办呀？”
　　“就这么想跟德拉科在一起吗？”妈妈调侃道。
　　我在心里默念了一句“爸爸对不起”，继续说道：“是啊，谁不想跟自己第一个那么在意的异性朋友在一个学院呢？”
　　妈妈怔了怔。
　　很好，我赌对了，要不是实在感觉对不起爸爸，以及做人不能太高调，我就直接说“谁不想跟自己第一个喜欢的男孩子在一个学院”了……
　　从小布莱克先生这个角度出发，我就不信我套不到大布莱克先生的事情！虽然我不太清楚小天狼星跟雷古勒斯哪个年龄小一些，就这么先说着吧。
　　“可是桑妮，你要知道，就算在一个学院，很多时候你也阻止不了一些事情。”妈妈的声音听起来有些忧伤。于是在接下来，我得知了一个让我感到震惊和难过的故事。
　　我以前从来都不知道，原来纳西莎阿姨之所以认识妈妈，不是因为卢修斯叔叔与爸爸都是斯莱特林，而是因为纳西莎阿姨是雷古勒斯的堂姐。
　　我的妈妈曼蒂·艾博，和雷古勒斯小时候在家族宴会上结识成为朋友，后来同级入学，就读于拉文克劳学院。她不喜欢同精明的斯莱特林打交道，但是雷古勒斯除外。
　　因为雷古勒斯，她先后认识了他非常尊敬的两位高年级同学，分别是我的爸爸艾伦·麦克米兰，和德拉科的爸爸卢修斯·马尔福。
　　“哦，你是没有见过布莱克家族的男孩子。”妈妈提到这里的时候，嘴角是带着笑容的，“无论是小天狼星还是雷古勒斯，他们都是放在人群里一眼就能吸引大多数女孩子目光的存在。何况他们不仅外表优秀，其他方面也都十分出色。”
　　“但这样的男孩子往往也都很讨人厌——”妈妈撇了撇嘴，“他们眼里根本没有女孩子，只有男生们所在意的乱七八糟的事业。比如魁地奇，比如成为禁闭室的常客。”
　　“他们毕竟只是小男生。”妈妈总结道，“所以很不幸，在我喜欢雷古勒斯的时候，他只是把我当作一个童年好友。”
　　“我们还猜测过呢，到底是什么样的女生可以拿下布莱克兄弟这样的人。说到这里你应该已经明白了，我觉得怀特小姐和小天狼星很般配。但小天狼星好像觉得她喜欢卢平，格兰芬多的那个级长……呵，这就是粗枝大叶还自以为是的男生们。”
　　“可你爸爸跟他们都不一样。”妈妈笑道，“到底高两级，他的想法比雷古勒斯成熟许多，对我也很温柔体贴。其实他不是很擅长学习，但因为我是个拉文克劳，喜欢看书，所以他经常在图书馆陪我，还帮我想办法得到老师的批条去借禁书区的书。”
　　“于是你们交往了？”我试探地问道。
　　“是啊，和很多学生时代的情侣一样，我们约定毕业后就结婚，邀请你安妮舅妈做伴娘，也邀请了雷古勒斯做伴郎。”安妮舅妈是我的舅舅伯顿·艾博的妻子，也就是汉娜的母亲。
　　故事到这里还很普通，然而后来，神秘人改变了这一切。
　　“雷古勒斯死了……在我跟你爸爸结婚的一个星期后。”
　　“他那时候，才十八岁。”
　　妈妈觉得雷古勒斯先生一定是在卢修斯叔叔的引荐下成了食死徒，因为他是纳西莎阿姨的丈夫。如果雷古勒斯没有成为食死徒，他就不会被神秘人杀害。
　　但爸爸则认为就算没有卢修斯叔叔，神秘人也会盯上雷古勒斯，因为小天狼星被家族除名，作为次子，他就是布莱克家族的继承人。神秘人非常在意血统，历史悠久的纯血家族布莱克，神秘人不可能放过。
　　其实我赞同爸爸，不是因为卢修斯叔叔是德拉科的父亲，而是……其实妈妈也清楚。她不过是在失去朋友后因为无能为力，而生出迁怒与怨怼，虽然她现在正在努力地去释怀。
　　这下我可以理解为什么在我七岁之前，我们家和马尔福家没有什么往来了。如果不是因为我和德拉科，可能我们家和马尔福家永远不会再有什么交集。
　　“就算我是斯莱特林，我也没有办法阻止雷古勒斯的选择和死亡……他并不爱我。”妈妈苦笑道，“我很幸运遇到了艾伦，因为我不喜欢神秘人，他当时想尽办法，避免成为食死徒。事实证明，我们是对的，麦克米兰家族没有任何的污点。”
　　“后来雷古勒斯死了，我跟艾伦就像很多年轻的夫妻那样躲了起来。因为我们只想过自己的日子，所以也没有加入凤凰社。”
　　那段时间一定很难过。我握着妈妈的手，说不出任何一个单词。
　　“再后来，就是波特夫妇牺牲，那个孩子成了打败神秘人的救世主……但你绝对想不到，为什么波特夫妇的藏身地点会被神秘人发现，因为波特的挚友小天狼星出卖了他们，所以小天狼星如今在阿兹卡班。”
　　我倒吸了一口气——这怎么可能？
　　“大家都觉得不可能，但是证据确凿，他杀害了很多麻瓜，还有劝阻他的好友彼得。”妈妈难过地说道，“这件事你绝对不可以在怀特小姐面前提起来，知道吗？”
　　我的心情也非常沉重。
　　“怀特小姐，应当是相信他的吧？”我想起她曾经的欲言又止。她跟波特夫妇、卢平先生、小天狼星、彼得都是好友，如果她相信小天狼星是被冤枉的，那么她跟卢平先生这么多年来又该如何来往？
　　“或许吧。”妈妈说道，“所以桑妮，你还想知道什么吗？”
　　我摇了摇头：“不，妈妈，很抱歉我让你想起了这么难过的事情。”
　　“可是——”我抬起头，看着她的眼睛说道，“虽然我不清楚雷古勒斯先生的具体情况，但或许他其实预料到了自己的结局呢？你跟爸爸的婚礼，就是他最后与亲朋好友们的道别呀。”
　　“……”
　　妈妈怔住了。
　　那个她年少时曾经喜欢的男孩子啊，原来他当初对她说过的“你一定要幸福啊”这样的祝福话语，很有可能就是一句道别吗？
　　“但是妈妈，就算我和德拉科不在一个学院里，我也会努力地去做我能做到的事情。现在没有什么神秘人……”
　　就算有的话——我也不会像雷古勒斯丢下妈妈那样去丢下德拉科的，他不爱我的妈妈，但我喜欢德拉科呀。
　　爱，让人生出无限勇气。
　　作者有话要说：
　　雷古勒斯真的是很让我惋惜的一个角色，这里写他参加完青梅的婚礼之后赴死，就如同桑妮猜测的那样，也许就是道别啊。


第16章 Chapter16.（校）
　　1991年的初春，我在给德拉科的信里这样写道：
　　「亲爱的德拉科，如果以后你遇到了什么必须由你去面对的困难，请一定告诉我，我想要帮助你。」
　　「答应我，好吗？」
　　猫头鹰很快就去而复返了，德拉科的笔迹竟然有几分潦草，这让我很是惊讶。因为我们常年来受到的家族教育告诉我们，字迹一定要工整好看，他到底是有多着急啊。
　　「桑妮，春天到了，你近日有兴趣来马尔福庄园看苹果树吗？」
　　他甚至署名都没有写全，只匆匆写了“D.M”的简称。
　　要是厄尼知道了一定会讽刺说马尔福根本不关心我，连信都不好好写，字写得那么潦草，也都没有关心我的情况，实在是太敷衍了。
　　可是我双手握着这封简短的信，却缓缓地将信纸按在了心口的位置。
　　谁说他不关心我呢？
　　很明显他是在被严格管教的同时，偷偷地写了这封信回给我，他完全可以等到有时间后耐心地给我写一封长长的、字迹工整的回信，然而，德拉科想要立刻回信给我。
　　他写得很急，因为他想要知道我到底发生了什么，我为什么会不开心。所以他邀请我和他见面，是为了和我面谈，是为了当面和我确认，我现在的情况到底好不好。
　　他写得急，信送得也很急，正是因为他想要把他的关心、他在意我的那份心情，更快地传递给我，更快地送到我面前啊。
　　德拉科，我感受到了——谢谢你呀。
　　两日后我去了马尔福庄园看苹果树，我们目前称那枚魔法种子长出来的树为苹果树。其实没什么好看的，因为这棵树跟那些普通的树木不一样，它不会因为四季变换而改变它的模样，它一如既往的是青翠的绿色。
　　当然，也很难让人相信它其实是棵果树。
　　“桑妮，你还好吗？你怎么啦？生病了还是你哥哥又说了什么不中听的话？或者你跟怀特小姐配出的魔药出事了？”几乎是一离开大人们的视线，德拉科就对我说出了一连串的问句。
　　由此可见，他被困扰许久了。
　　“我没事。”我连忙说道，“我真的没事，不信你看？”
　　为了让他信服，我甚至在他面前转了两圈。
　　“你可以再转两圈。”德拉科说道。
　　“为什么？”我感觉头有点晕。
　　“转起来的时候裙摆会跟着转成一个圆圈，像是一只要飞起来的蝴蝶，很好看。”德拉科认真地说道。
　　“蝴蝶？”他还是第一次这么形容我。
　　“对啊，象征着自由、浪漫的蝴蝶。”德拉科肯定地说道，“蝴蝶只会出现在鲜花盛开的地方，所以是非常美好、光明的意象。”
　　我隐隐约约想明白了一件事：“所以你才送给我蝴蝶结？”
　　“……没有，不是这样。”德拉科否决道。
　　“好吧。”我和他一起在草坪上坐下，“其实没什么事，就是妈妈跟我讲了她以前的事情。”我略过小天狼星和艾谱莉的部分，把妈妈对雷古勒斯的感情也隐去，只把他当做妈妈的好友去叙述。当然，对卢修斯叔叔的迁怒，我更不会去说啦。
　　尽管我觉得德拉科可以听出来一些什么——因为他或许感受到了，我之所以会说出这样的话，正是因为从妈妈和雷古勒斯与我和德拉科之间，感觉到了这种“青梅竹马”的对比。
　　“原来是这样，你没事就好。”德拉科点了点头，表示他了解了。我刚想说些什么，他却伸出手帮我把有些松散的围巾拢了拢，把我的半张脸埋进了暖暖和和的围巾里，于是我立刻忘记我要说什么了。
　　我看到他的脸有些红，应该是被风吹的，因为外面还有些冷。春寒料峭，要不是我们觉得这话不能让大人们听到，我们也不至于跑到这里来说话。
　　“其实我们也可以去你的房间说话啊，从那里也看得到苹果树。”我忽然想起了这件事。
　　“……我忘了。”德拉科睁大了眼睛。
　　没关系，关心则乱嘛——我躲在围巾里弯了弯嘴角，然后伸出双手按上了他冰凉的脸颊，轻轻揉了揉：“那我帮你暖一下。”
　　“桑妮！”德拉科跳了起来，我感觉他的脸更红了，因为他害羞了。我的笑声从围巾里传了出来，让他更觉羞恼：“你不要再笑了。”
　　“可我就想笑。”我无辜地看着他。
　　“……你再笑我就亲你了哦？”德拉科试图威胁我。
　　我眨了眨眼睛，这话还不如不说呢，考虑到他亲我一下，我大概会挺开心的，所以我应该继续笑才对。但我还是见好就收，及时岔开了话题，“那你先回答一下我的问题，那年圣诞节你送的裙子是怎么回事，你为什么知道我的尺码？”
　　“因为我们那段时间住在一起啊，你晒在外面的裙子，我量了一下尺寸。”德拉科回答道，然后他就注意到我看他的眼神有些奇怪，“怎么了？”
　　“偷偷拿我的裙子，你不觉得这听起来很——”我找不到形容词。
　　“我又不是拿去做别的！”德拉科感觉他很冤枉。
　　“但你还是拿了！”
　　“我——等等，桑妮，你不要喊得这么大声！”他伸出手捂住我的嘴，生怕我喊的声音太大，把他爸爸妈妈给引过来，到时候他们要是都听到我说德拉科拿了我的裙子，那这误会可就大了，他少不了要被罚。
　　几乎是他下意识做完之后，我和德拉科才反应过来他刚刚做了什么，我感觉我整个人打了个激灵，而德拉科一时间也有些失神。于是我们保持着这个姿势，看着彼此，一起僵在了原地。
　　他的掌心和我的嘴唇一样软，但却有些凉，而我却是温热的。
　　至于见证了这一幕的苹果树，它的树干上则是用不褪色的笔在上面写了“D&S”。
　　Draco and Sunny.
　　本来德拉科是想用刻刀去刻的，但我觉得那样的话树岂不是太疼了？树也有自己的生命。他觉得我说得很对，毕竟我们是把树当孩子养的。于是最后就只写下了我们名字的简称——恐怕别人根本不知道这两个字母意味着什么吧。
　　直到我们回到德拉科房间的时候，一时间气氛还安静的有些诡异。期间我们都有想要开口说话，但是在瞄到好奇地看着我们的那些画像之后，我和德拉科非常默契地一起把话咽了回去。
　　“对不起，我刚才太失礼了。”德拉科坐在他房间的椅子上，有些尴尬地向我道歉。
　　“别这样，是我不应该笑你。”我坐在他的床边，同他礼尚往来。
　　“你不应该逗我。”德拉科替我补充。
　　我没有理他这句。哼，因为我觉得我想要帮他暖一暖他脸颊的举动，完全没错啊。
　　话题终于又回到了之前停止的地方，德拉科沉思片刻，跟我说道：“曼蒂阿姨说得有道理，有很多事情即便在同一个学院也没有办法做到。每个人都是独立的，没有谁能够一直跟着和盯着对方，我们总有自己的事情要做。
　　我点了点头：“对啊，有时候可能就是一眨眼的疏忽，就再也回不去了。”
　　“这真麻烦。”德拉科似乎也有些苦恼，“毕竟我没办法，也不可以去把你装进我的口袋里。”
　　想什么呢，我又不是一块糖，还能随身带着呀？这话还是我想说的呢。
　　“所以只能是尽量保持消息互通了，哪怕是闹别扭或者冷战，也要定期写信，不可以让对方担心自己的情况。”我想了想说道。
　　“我怎么可能跟你闹别扭或者冷战？”德拉科觉得这很匪夷所思。
　　“那可说不准。我妈妈可跟我说了，男生们都是自以为是的家伙。”我学着妈妈的语气说道，“不过，你最好记住你这句话。”
　　“我当然会记住，但是，我有自以为是吗？”德拉科觉得非常好笑，他确实也笑了出来，“我平时都有让着你。”
　　瞧瞧他这个样子，这可不就是妈妈说的那种男生吗？于是我转了转眼睛，对他招了招手：“德拉科，那我现在让你过来，你敢过来吗？”
　　“我为什么不敢？”德拉科从他的椅子上站了起来，走到了我面前看着我，“怎么——”他话还没说完，我就用尽全力地伸出手扯了他一把，把他直接带过来，躺倒在了床上。
　　德拉科：？
　　“你不会是要打人吧？”德拉科的语气有些惊慌，呼吸也急促了起来。他的面色忽红忽白的，一半可能是紧张，一半可能是不好意思。
　　“自以为是。”我哼了一声，撑着胳膊看他，“慌什么，不是说让着我吗？”
　　德拉科意识到我否决了“打人”这件事之后，似乎才想起来该怎么正常呼吸，然而下一刻，我想他好像又忘记喘气了。
　　因为我在他脸上亲了一下。
　　“……”
　　我高估了德拉科的脸皮厚度。他亲我可以，我亲他，他就要自闭三个月——从春天到夏天，他居然一直都没出现在我面前，虽然我们的通信并没有断过。
　　我严重怀疑，德拉科是不是因为觉得他力气太小、反应速度太慢，以至于会被我掌握主动权逗了他一次，所以觉得太没有面子。男生啊，都是要面子的生物。
　　「亲爱的麦克米兰小姐：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表……」
　　收到猫头鹰寄来的录取通知书的那天，艾谱莉向爸爸妈妈提了辞职的事情，因为我和厄尼即将入学，她认为她不需要再担任我们的家庭教师了。
　　我们麦克米兰全家都很感谢她四年来对我们兄妹俩的教导，妈妈本来打算多给她一些金加隆，但被艾谱莉谢绝了，她只拿走了属于她的薪水。对于妈妈的关心，她只是笑了笑答道：“我本来就是个到处打工的女巫，现在当然是去寻找新工作啦。”
　　妈妈有些惆怅，我想，毕竟她或许想过，她会跟艾谱莉有机会关系更好吧。但世界上没有假设，雷古勒斯永远地离开了她，而小天狼星也身陷牢狱。
　　回学校回信的猫头鹰刚刚飞走，德拉科的信就到了，因为他也收到了录取通知书——我们约好7月31日那天一起去对角巷采买开学的用具。不过在此之前，我还要庆祝一下我十一岁的生日，以及许一个愿望。


第17章 Chapter17.（校）
　　虽然艾谱莉谢绝了多余的酬金，但她绝对没有想到，我悄悄地在她的包里藏了几枚金加隆。我当然知道她喜欢依靠自己，也知道她非常优秀，但这时候就不要跟我客气了，今时一别不知何时才能再见，我希望她至少可以在找到新工作之前不至于困窘。
　　不过临走之前，艾谱莉送了我一个小镜子。
　　“或许你知道双面镜这种东西。没错，就是可以从镜子里面看到彼此进行交流的存在，类似麻瓜的电话。不过它需要的魔法太刁钻了，这是我们当年根据双面镜自己研究的单面镜，很遗憾它只能保持单线联系——如果你有事情需要找我，就使用它吧。”
　　“那您有事情找我的时候该怎么办？”我担忧地问道。
　　“当然是去霍格沃茨找你啦。”艾谱莉对我眨了眨眼睛。
　　收到录取通知书之前，我去参加了德拉科十一岁的生日宴会。
　　说实话，我在感情上虽然比德拉科要迟钝一些，但也并非全然无知。尽管我大多数情况下都是很天然地按照自己的本心做事，就像我还没有意识到我喜欢德拉科的时候，我已经在努力地对他很好了。
　　所以我后知后觉地意识到德拉科为什么不介绍我和扎比尼认识，也明白他为什么不让我和潘西·帕金森接触了——结合之前在认识佩格莉塔的时候，德拉科说的话，我知道他是怕帕金森会针对我、欺负我。
　　我看起来就那么好欺负吗？厄尼第一个会说“不”。
　　至于德拉科，他以后一定会意识到他的担心是多余的。
　　十一岁的生日对于我们这些小巫师而言非常重要，毕竟算是一只脚终于迈入了巫师界，所以马尔福家这次的宴会相当盛大。而身为主角的德拉科，不是在被他的爸爸妈妈带着到处同人说话，就是在被潘西拉着说话。
　　我的心情有些不愉快，但我清楚，我们还没有真正地属于对方，是我被前几年我们大量时间的独处给惯坏了——我应当意识到，德拉科相当受欢迎。
　　以后进了霍格沃茨，还不知道是什么样呢。
　　“麦克米兰小姐。”有人打断了我的沉思，我回头一看，原来是布雷斯·扎比尼，他看着我，问了一句莫名其妙的话，“你是想要养宠物吗？”
　　“怎么这么说？”我奇怪道。
　　“因为你一直在盯着帕金森小姐。”扎比尼说道。
　　嗯？我有些没弄懂他这句话的逻辑，而佩格莉塔这时候却适时地从扎比尼身后冒了出来，尽管她看起来好像跟扎比尼也没有很熟的样子。当然后来我才知道，是因为她记性太差了，总是忘记自己见过扎比尼。
　　“因为她长得像一只小狮子狗。”佩格莉塔说道。
　　“你们俩讲话真是不客气……”话是这么说，但我还是忍不住弯了弯嘴角。好吧，我真该庆幸我长得不像什么小动物。
　　“过奖了。”扎比尼没什么表情地说道。
　　“过奖啦~”佩格莉塔笑眯眯地说道，似乎觉得我真的是在夸她，又或者她只是单纯地在学扎比尼说话……
　　其实在看到这俩人出现的时候，我就意识到是怎么回事了，大约是德拉科跟他们说过，如果宴会上他无暇分神，就让他们多照应着我一些。若不是西奥多·诺特不喜交际，他今日说不定也会被德拉科委以重任。
　　所以其实我被冷落也没有什么。因为对我而言，我并非德拉科这次生日宴会的女主角，但是，我一定会是他未来人生里的女主角。
　　毕竟我身上这件礼服长袍，是他前几日才同我一起去挑选的，这样的特殊存在，全场一定只有我一个。
　　“谢谢。”我由衷地向他们道谢。
　　“咦？”佩格莉塔一时间没反应过来我的意思，扎比尼则是矜持地点了点头，他似乎想说些什么，却又什么都没说。
　　我跟德拉科结婚的时候，扎比尼表示，他当时不明白我为什么会喜欢德拉科，他觉得我跟德拉科的性格完全不一样，“他的性格有时候相当刻薄，不是么？”
　　“不过，你们还是有共同点的。”扎比尼无视新郎德拉科的抗议，继续说道，“我以前一度觉得德拉科只是盲目自信，直到我从你这里感觉到了，你对他的志在必得。”
　　不是每对青梅竹马都会相互倾心，不是所有的长久陪伴都会变成爱情。然而我和德拉科却始终都是相互喜欢的，我们对于未来，都是“非你不可”。
　　事实上我今年实在想不出送德拉科什么生日礼物了，于是我在梳妆台里翻了翻，摘出三粒水晶放到了盒子里。
　　“亲爱的德拉科，生日快乐。想必今年你一定收到了各种各样合你心意的礼物，所有的东西一应俱全，我实在想不出你会缺少什么。那么，我就送你三个愿望吧。”
　　“一粒水晶对应一个愿望，请想好了再使用哦。”
　　至于他许什么愿望，我该怎么去实现，那都是以后的事情了，就交给以后的我去烦恼吧。
　　而德拉科送我的生日礼物相当直接，他送了我七个款式不同的蝴蝶结发饰，跟我说我可以一个星期每天都戴不一样的。
　　这份礼物真的把我逗笑了。我为什么喜欢蝴蝶结相关的东西，还不是因为我在认识他的那一天，他亲手为我戴上了一个蝴蝶结啊……德拉科到底明不明白呀，真是的。
　　或许他明白，只是他同我一样，已经想不出该送对方什么了。我想，还好我们是七岁的时候才认识的，不然怕是要从很小的时候，就要年复一年地去思考“送什么礼物”这种问题了。
　　7月31日那天，我们一家四口一起去了对角巷。我们需要买很多的东西，除了衣服和课本以外，还需要魔杖、坩埚、一套玻璃瓶、望远镜、天平等用具。当然这些东西里，无论是我、厄尼，还是德拉科，我们最期待的都是魔杖。
　　终于不用再借长辈们的魔杖，可以拥有自己的一支魔杖啦！
　　我们到达对角巷之后，遇到了正在等待我们的纳西莎阿姨。她说卢修斯叔叔去丽痕书店帮德拉科买书了，爸爸便决定去找卢修斯叔叔，顺便领着厄尼在书店把我们兄妹俩的书都买好。
　　“那德拉科他人呢？”我连忙问道。
　　“德拉科在摩金夫人长袍店呢。”纳西莎阿姨对我笑道，然后她看向妈妈，“曼蒂，我们不如去奥利凡德魔杖店等孩子们过去吧。”
　　“还可以帮他们买两盒冰淇淋。”妈妈笑了笑，“不过，我得看着桑妮进了长袍店才能放心。”
　　还好长袍店就在不远处，于是我赶快蹦蹦跳跳地跑了过去。这时候长袍店里恰好走出来了一个戴着眼镜的男孩子，他低着头向一个头发乱糟糟的，看着特别高大的人走去，因此他并没有注意到我。
　　我也没有怎么在意这件事，因为站在脚凳上的德拉科已经看到了我：“桑妮，你来了！”
　　“打扰了。”我对摩金夫人礼貌地说道，“您好，我也要买霍格沃茨的长袍。”
　　“哦亲爱的，站到这里来。”身着紫衣的摩金夫人笑着领着我站到了另一个脚凳上，为我套上长袍，用别针量起了身长。
　　德拉科已经试好了，于是他跳下脚凳等我，随口就说起了他之前遇到的事情：“刚才那个出门的家伙特别无趣，简直是一问三不知，他居然还是我们未来的同学……”
　　“德拉科，不是每个人都必须了解魁地奇。”我想都不用想就知道他问了别人什么，“霍格沃茨不只有我们这样从小就接触魔法的学生。”
　　“所以我觉得学校应当只招收——”德拉科还想说些什么，但看到我似乎不太乐意继续这个话题，他只好无奈地说道，“好吧，不过我在想那个男孩的身份，因为那个等他的人，据他所说，是霍格沃茨的猎场看守海格。”
　　“咦？”这让我有些好奇，居然是霍格沃茨的工作人员陪同的学生吗？看样子今年入学的人里似乎有什么了不得的人啊……等等！
　　我看到德拉科瞪大了眼睛，我确信，他同我想到一起去了。
　　“哈利·波特！”我们对视了一眼，一起说出了这个耳熟能详的名字。
　　“他说他父母都去世了，真的有可能就是波特，我刚才该仔细看看他额头上有没有那个疤痕的！”德拉科有些激动地说道。
　　“……”
　　什么，那个男孩说他父母去世了？我蹙了蹙眉，直觉告诉我，如果他真的是那位大难不死的男孩，德拉科刚才居然让人家说出了这样的内容——恐怕德拉科给波特留下的第一印象，并不太好啊。
　　“你想跟他交朋友？”我也试好了长袍，同摩金夫人告别后，我们一起朝着奥利凡德魔杖店走去，对此德拉科撇了撇嘴，“还好吧，更多只是好奇而已。”
　　我可以确信，德拉科是个有些不坦率的小巫师。
　　比如他跟我说着“桑妮你快点跟上我”，然后就顺势拉住了我的手，把我护在了他的身侧，小心翼翼地避开人流。
　　魔杖店看起来又小又破，但它的招牌上的内容却让我肃然起敬，我忍不住念了出来：“奥利凡德，自公元前382年即制作精良魔杖。”
　　“就是这里了。”德拉科拉着我走进了店里，里面到处都是装着魔杖的盒子，除此之外一片肃静，气氛有些压抑。而坐在里面的那个老人，应该就是奥利凡德先生了。
　　“下午好。”老人说道。
　　“你好——”我跟德拉科一起说道。
　　“哦，是的，是小马尔福先生和麦克米兰小姐吧，两位夫人说请你们挑完魔杖后移步去冷饮店。”奥利凡德先生用他银白色的眼睛看着我们，几乎没有眨眼睛。
　　说实话，这样看起来挺吓人的——我感觉到德拉科握着我的手的力度好像紧了一些，于是我主动向前走了一步，主动问道：“先生，请你帮我们挑选魔杖吧。”
　　“麦克米兰小姐……我还记得你母亲来买魔杖时的场景，她当时是跟小布莱克先生一起来的，就像昨天一样。她拿走的是一支胡桃木的，十一寸长，弹性尚可，非常适合拉文克劳。”奥利凡德先生从衣袋里拿出一把卷尺，“你的惯用手是？”
　　“右手。”我回答道。
　　卷尺自动为我量了各种尺寸：“你的父亲是山梨木的魔杖……”然后奥利凡德先生又介绍了魔杖的内芯情况，当他说到“龙心弦”的时候，德拉科插话说他爸爸的魔杖就是这种杖芯。
　　不知道我会拿到什么样的魔杖……
　　作者有话要说：
　　科普一下本章的魔杖：爸爸，艾伦，魔杖是山梨木，十一点五英寸，龙心弦内芯。山梨木适合心思纯净的人，使用山梨木的人绝对不会成为食死徒。但决斗效果很不错。
　　妈妈，曼蒂，魔杖是胡桃木，十一英寸，凤凰羽毛内芯。胡桃木适合有聪明才智的人使用，符合妈妈的拉文克劳形象。
　　桑妮会拿到什么样的魔杖呢？


第18章 Chapter18.（校）
　　“试试这支魔杖吧，柏木的，十一英寸，柔韧性尚可……”奥利凡德先生递给了我一支魔杖，我有些茫然，而德拉科在我旁边小声地提醒我，“桑妮，挥一下它。”
　　我下意识地照做，拿起魔杖就挥了一下，然后我就目瞪口呆地看到有些挂着的那些盒子七七八八地掉了下来，噼里啪啦作响。
　　德拉科拉着我躲了一下，才避免被一个盒子砸中。
　　“对不起！居然对您的商店造成了这样的损害。”我非常内疚。
　　“柏木不太适合？没关系，麦克米兰小姐，再试试这个吧，山楂木的魔杖，十英寸。”奥利凡德先生好像早就习惯了这种情况，他面不改色地直接捡起了那个掉落的盒子，递给了我另一支魔杖。
　　我刚想伸手接过，他却表情有些恍惚地收回了这支魔杖。“不对，山楂木不太适合你——那试试这支吧，桤木的，独角兽毛，十二又二分之一英寸，有着令人惊讶的灵活性。”
　　面对这支新魔杖，我有点担心会不会再次对商店造成破坏，德拉科在旁边小声嘀咕：“我算是知道为什么从这家店看起来这么……”
　　我也明白了，大概是因为总是发生这样的混乱情况吧。
　　不过我还是接过了奥利凡德先生手里的新魔杖，在触碰到的那一瞬，只觉指尖一热。我惊讶地挥了挥这支魔杖，一道光从魔杖顶端飞出，像是蝴蝶一般，在店里自由地飞了一圈，照亮了整个房间。
　　“哦，它果然很适合你！桤木适合讨人喜爱的巫师。”奥利凡德先生欣慰地说道。
　　“这太适合你了，桑妮。”德拉科很高兴地说道。我偏过头，看到他灰色的眼睛亮亮的，好像非常赞同那句“讨人喜爱的巫师”。
　　“谢谢您，奥利凡德先生。”我不好意思地同奥利凡德先生道谢，在结账之后，我又看向德拉科，对他抿唇一笑，“也谢谢你，德拉科。”
　　讨人喜爱啊……我也不用需要被很多人去喜欢，我在意的人喜欢我，就足够了。
　　“那我适合什么样的魔杖？”德拉科询问道。
　　我原以为奥利凡德先生又会让德拉科连续试上几支魔杖，为此我都做好了躲避掉落的盒子的准备了。然而没想到的是，奥利凡德先生像是早就知道了什么一般，在卷尺测量过后，他直接拿过了我此前没有来得及试的那支山楂木魔杖递给了德拉科。
　　“小马尔福先生，试试这支魔杖吧，它也是独角兽毛的。”
　　德拉科将信将疑地接过了这支魔杖，我注意到他的表情瞬间变了变，然后他将魔杖举起，向空中一挥。同样的光从魔杖的顶端飞出，它绕着此前那道光的轨迹盘旋了一圈，然后房间又回到了黯然无光的情况。
　　“山楂木适合有才华的巫师……”奥利凡德先生注视着德拉科，“它很适合你。”
　　我总觉得他的话有些语焉不详。直到后来我查阅到格里戈维奇与奥利凡德在诸多方面意见不合，可他们都认为山楂木魔杖有着复杂、耐人寻味的天性，以及自相矛盾的情况才意识到——
　　原来很多事情早在我们选择魔杖，实际上是被魔杖选择的时候，就已经埋下了伏笔。
　　“有才华吗？”德拉科非常满意。
　　“是的，你很聪明。”我忍不住笑了笑，然而我想起之前我使用的那支不适合我的柏木魔杖，以及更换山楂木魔杖时奥利凡德先生说的话，我总有些疑惑。
　　奥利凡德先生很爽快地解答了我的困惑：“柏木和勇气互相关联，所以开始我认为麦克米兰小姐你很适合它。”
　　勇气？我哪里有勇气啦？
　　“从你跟我说话的时候。”他温和地说道，“但这种魔杖不仅要求使用者勇敢无畏，甚至可以进行自我牺牲……这并不适合你。”
　　这让我松了口气。
　　“至于这支山楂木魔杖。”奥利凡德先生笑了笑，“是很奇妙的事情。我们店里的魔杖每一支都是独一无二的，因为即使木材与杖芯的材料搭配完全一样，但杖芯的来源是不同的，会避开来自同一只龙、凤凰或者独角兽。”
　　“然而麦克米兰小姐你手里的这支桤木魔杖，与小马尔福先生手里的魔杖，它们虽然木材不同，但杖芯里的独角兽毛，却来自同一只独角兽。”
　　嗯？
　　我和德拉科诧异地对视了一眼。
　　“那么先生，这会发生什么事情吗？”
　　“你们不能用魔法同时攻击对方，因为杖芯相通，所以它们会制止这种自相残杀的可能。”奥利凡德先生讲解道，“在看到麦克米兰小姐你被桤木魔杖选中之后，我就想到，或许你的同伴，他适合这支相同杖芯的魔杖。”
　　“这确实有道理，我跟桑妮是绝对不会攻击对方的。”德拉科点了点头。
　　居然有考虑到我跟德拉科的关系，所以受到启发为他提供了这支魔杖吗？这也太神奇了。
　　朝着冷饮店走去的时候，德拉科忽然想起了我们以前一起看独角兽照片的事情，他兴奋地说道：“也许我们的杖芯都来自我家那只独角兽呢。”
　　“很有可能哦。”命运真是太奇妙了。
　　“不过勇气什么的，听着真容易让人想到格兰芬多啊。”德拉科说道，“他解释柏木魔杖的时候，我真的吓了一跳。”
　　怕我被分到格兰芬多吧？
　　“可不只是这个，你听他说的那什么自我牺牲，听着就很不祥。现在这样和平的年代拿到这种魔杖，总觉得会遇到什么危险。”德拉科认真地说道，“还好你不适合它。”
　　还好这样，我就不会遇到那种危险了。
　　我感觉心里暖暖和和的，但我还是不太明白为什么奥利凡德先生一开始会递给我那支柏木魔杖呢？我觉得我并不勇敢啊。
　　我们在冷饮店见到了妈妈和纳西莎阿姨，她们已经将我们需要的其他用具都买全了。我和德拉科一起吃了冰淇淋，后面又与爸爸、厄尼和卢修斯叔叔汇合，然后便互相告别，各回各家了——当然，我和德拉科约定了开学在列车那里见面。
　　“他的记性还是一如既往的好。”在听到我提起魔杖店里的情况时，妈妈感叹道。我知道，她一定又想起了和她一起挑选魔杖的雷古勒斯先生，不过她的注意力很快就被“柏木魔杖”所转移了。
　　不愧是拉文克劳，聪明的她一下子就听出了原因所在：“因为在你们都被奥利凡德先生的眼睛吓到的时候，你没有被德拉科保护在身后，而是主动向前走了一步啊。”
　　在德拉科面前，我是勇敢的。
　　当他害怕的时候。
　　厄尼的魔杖是英国橡木做的，长度比我的稍短。他说橡木适合正直勇敢的人，我非常肯定他会成为一个赫奇帕奇。
　　此外，我和厄尼还各自拥有了自己的猫头鹰，毕竟以前那只我们常用的要留给爸爸妈妈使用。
　　“你跟马尔福的猫头鹰甚至是好朋友。”厄尼觉得这非常没必要，“到时候进了学校，你们之间又不需要互相通信，难道猫头鹰还要关系很熟？”
　　暑假剩余的时间里，我跟厄尼的生活就在爸爸妈妈轮番上阵，辅导我们预习课本的日子里度过了。厄尼甚至每天还跟我比较谁多学了几分钟，他好幼稚。
　　需要一提的是，我们现在反而没办法像之前那样可以随意使用魔法了。因为被霍格沃茨录取后，作为未成年的巫师，我们身上有监视我们的追踪丝，防止我们在校外乱用魔法造成不良影响。
　　1991年9月1日一早，爸爸妈妈就开车带着我们去了国王十字车站。爸爸说为了方便隐藏身份和接送我们上学，他专程在韦斯莱先生的帮助下挑选了一辆新的麻瓜跑车。
　　爸爸妈妈推着我和厄尼的手推车，我们兄妹俩则是拿着笼子，猫头鹰兴奋地扑棱棱扇着翅膀。在麻瓜们奇怪的眼神下，我们拨开人流，走到了第九站台和第十站台中间。
　　“记得我怎么教你们的吗？”爸爸问我们。
　　我和厄尼一起点了点头：“记得。”
　　“我们的孩子真是让人放心啊。”爸爸欣慰地笑了笑。于是在父母的带领下，我们兄妹俩很轻松地就穿过了九又四分之三站台，来到了霍格沃茨特快车的面前。
　　“快点上车吧，我们帮你们把行李搬上去。”妈妈说道。
　　“她还要等马尔福呢。”厄尼说道。
　　“那你就先上去。”爸爸把厄尼和行李一起塞上了车，“我们刚才看到你们安妮舅妈了，你去找汉娜一起坐吧。”
　　“好吧。”厄尼对我挥了挥手，“桑妮，你也快点上车啊。”
　　我等了一会，没有等到德拉科，倒是遇到了纳威，他正在跟他奶奶讲话。我又等了一会，遇到了另一个我认识的人。
　　“嗨，扎比尼。”我跟他打了声招呼，他点了点头，同我父母礼貌地问好之后，这才问我，“你在等德拉科？”
　　“对啊。”我眨了眨眼睛。
　　“我来的时候遇到了他的父母离开，他应该已经在车上了。”扎比尼说道。
　　“什么，德拉科居然不等我？”我有点不高兴，而爸爸妈妈则是无奈地笑了笑，帮我们把行李送了上去。
　　“记得给我们写信哦。”妈妈说道。
　　“好的。”我同爸爸妈妈告别，一回头扎比尼已经不见了。反正他跟我也不熟，我也没打算和他坐在一个隔间里，我还是在车上到处找找看吧，说不定能找到德拉科、厄尼或者佩格莉塔所在的地方……
　　然而到处都坐着不熟悉的人，很多都是高年级的学生。我不太想跟陌生的男孩子们同一个隔间，就一直走啊走，结果我运气太差了，这三个人我一个都没遇到。
　　带着皮箱走实在不方便，于是我决定，如果下一扇门后只有女孩子，那我就先坐下放个行李，等到开车后再去找德拉科。
　　这次运气倒不错，这里只坐着两个女孩子，一个有着长长的棕色卷发，另一个则是有着黑色的及肩直发。见我到来，她们都对我笑了笑，看起来很好相处的样子。
　　“你们好，我是桑妮·麦克米兰。”我同她们打了招呼。
　　“赫敏·格兰杰。”棕发的女孩子说道，“你好。”
　　黑发的女孩子在听到我的名字后似乎有些惊喜，好像是知道麦克米兰这个姓氏。她对我抿唇一笑：“塞茜莉亚·普威特，很高兴认识你。”
　　就这样，我结识了我在霍格沃茨接下来几年里关系最要好的两位新朋友，她们和帕瓦蒂·佩蒂尔、拉文德·布朗一起成为了我的室友。同时，我们也是格兰芬多这一级招收的五个女孩。
　　我们在这里一起学习魔法，一起成长，赫敏和塞茜莉亚还在这里各自收获了自己的爱情。
　　当然，现在的我们连自己会被分到哪个学院都不知道呢。
　　作者有话要说：
　　本章魔杖科普：柏木魔杖使用者代表，莱姆斯.卢平（所以可以知道使用它的人的勇敢程度）。
　　独角兽毛：心思都比较纯净的人可以使用。尽管德拉科是个有争议的角色，但他的魔杖内芯并未被污染，独角兽毛和黑魔法是合不来的，所以，他只是个有点坏的普通人。
　　厄尼的魔杖是私设，我觉得很适合他。
　　安利：乔治x塞茜莉亚 《Lion Heart》 山有木犀 作品，是联文~


第19章 Chapter19.（校）
　　坐了一会，我就看到了另一个熟悉的身影正在到处寻找座位，于是我询问两位刚刚认识的同伴，“你们介意我让一个认识的朋友来我们这里坐吗？他是个男孩子，但人很好相处。”
　　塞茜莉亚和赫敏都表示不介意。
　　我拉开门，把纳威叫了进来：“他是纳威·隆巴顿，我以前就认识的朋友。”
　　纳威长着一张圆圆的脸，看起来有些笨拙，这几乎是立刻让两个女孩子相信了我刚才说的话，因为他一看就是一个老实人。
　　窗外吵吵闹闹的，我们一起看了过去，看到了红头发的一大家子，这自然是在巫师界赫赫有名的韦斯莱一家啦。
　　这时候火车也准备启程了，我同爸爸妈妈挥手道别，同时我留意到塞茜莉亚好像在看韦斯莱夫人。说起来，我也总觉得普威特这个姓氏好像在哪里听过……等有空问问塞茜莉亚吧。
　　“你们都是来自传统的巫师家庭吗？”火车发动后，赫敏好奇地问我们。她表示她的父母都是麻瓜，所以没有人可以指导她使用魔法，她只好在开学前读完了所有的书。
　　“……”
　　我之前觉得厄尼那种跟我比拼谁每天多学了几分钟的行为很一言难尽，既然来学校是学习的，在家里没必要看那么多。没想到面前的这位格兰杰同学，居然把所有的课本都看完了，不知道她记住了多少，要是都记住了……那，这恐怕是未来的年级第一吧？
　　塞茜莉亚则表示她是混血，她的父亲是巫师，母亲是麻瓜。至于纳威，他有些无措，不知道该怎么介绍自己，于是我轻车熟路地帮他回答了。
　　“我跟纳威都是来自传统的巫师家庭，父母都是从霍格沃茨毕业的巫师，所以小时候互有来往，早早的就认识了。”
　　纳威很感激地看了我一眼，而我对他眨了眨眼睛。见我和纳威都对血统没什么偏见，塞茜莉亚和赫敏都轻松了许多，过了一会我们便互相称呼对方的名字了。
　　塞茜莉亚跟我们说，她在暑假里特地跟她爸爸一起补习了很多资料，“还好遇到的是你们，爸爸跟我说过隆巴顿和麦克米兰家族。对了桑妮，你哥哥不跟你一起吗？”
　　“他和他的朋友坐在一起……”我本来想说我在等人，结果突然想起来，我还没去找德拉科呢，不过塞茜莉亚的话让我有些在意，“你说还好遇到的是我们，是为什么？”
　　“有点担心遇到那种歧视血统的人。”她解释道。
　　嗯，我觉得这话好像无意中指向了马尔福家族——我还是不提德拉科了吧。
　　我们一直聊了很久，直到零食小推车路过车厢的时候，又买了一些零食互相分享。这时纳威忽然想起了他那只不是在丢失，就是在丢失的路上的蟾蜍。很不幸，它又不见了。
　　纳威可怜的样子实在让人于心不忍，于是我们决定帮他寻找蟾蜍，顺便拿上巫师长袍，等会去盥洗室换上，毕竟快要到站了。
　　我和塞茜莉亚一组，而纳威则是跟赫敏一起，我们朝着两个相反的方向走去。塞茜莉亚跟我提议说如果遇到熟人，可以把我们的零食分给他们。然而我依然没有遇到佩格莉塔，我非常担心她是不是在列车上迷路了，虽然火车是直的。
　　当然我也没有遇到德拉科，不过我倒是在拉开面前这扇门的时候，看到了厄尼和汉娜。厄尼看到我和一个陌生的女孩子在一起的时候也有些惊讶，我敢打赌，他肯定以为我现在正跟德拉科一起呢。
　　然而他们也没有瞧见纳威的蟾蜍，不过厄尼和汉娜倒是为我介绍了他们的新朋友，贾斯廷·芬列里，“贾斯廷，这位是我的妹妹桑妮。”
　　“哦！厄尼，你妹妹很可爱。”贾斯廷很礼貌地夸奖了我。
　　“那是当然，桑妮是位讨人喜欢的小女巫。”汉娜笑眯眯道。
　　我也为汉娜和厄尼介绍了塞茜莉亚。后来塞茜莉亚跟我说，只要跟着我，她就像是集邮票一样，可以顺利见到各个纯血家族的成员。
　　同他们告别后，我们敲开了下一个隔间，这里真是相当吵闹，一听就是一群男孩子在里面。果不其然，我看到了韦斯莱家的那对双胞胎兄弟。
　　他们也表示没有见到那只蟾蜍，而塞茜莉亚则是把零食分给了他们，原来她的父亲和韦斯莱家的人是旧识，这让我之前的疑惑迎刃而解——我想起来了，韦斯莱夫人曾经的姓氏，就是普威特啊。
　　我们继续敲门询问，然而这时候我一回头却看到了一个熟悉的身影，于是我连忙对塞茜莉亚说道：“你等我一下，我很快就回来。”
　　我倒要问问德拉科为什么没等我就先上车了，他旁边跟着克拉布和高尔，这俩人跟他走在一起像是保镖一样。
　　等等，为什么德拉科的脸色看起来这么差？
　　“他果然就是波特，波特居然跟不三不四的韦斯莱交朋友。”我听到德拉科生气地说道。
　　好了，这下我明白是怎么回事了，我们那天遇到的那个戴眼镜的男生真的是哈利·波特。德拉科肯定是去找波特说话去了，然后不欢而散……
　　这简直是我意料之中的事情，因为我之前就猜到他没给波特留下什么良好的第一印象，现在又牵扯到了“纯血叛徒”韦斯莱家族……我们家对韦斯莱们倒没什么不好的观感，但是马尔福一家是很不喜欢他们的。所以可想而知，德拉科估计是被波特和韦斯莱一起赶了出来。
　　“韦斯莱的那只老鼠还咬了你。”德拉科嫌弃地说道，“到学校后快去庞弗雷夫人那里看看，免得被传染了什么怪病。”
　　我咳嗽了一声，走到了三个男生面前。
　　德拉科惊讶地睁大了眼睛，似乎是没想到我怎么会突然走出来。他几乎是一看到我就想要解释他为什么没有等我：“你听我说，因为要去霍格沃茨，爸爸说我还是应该跟男生们一起坐比较好……”
　　我非常震惊：“你什么意思，跟我走在一起很丢人吗？”
　　“当然不是！”德拉科的脸色更白了，“但是……”
　　“好啊，男生就应该跟男生一起玩，跟女生在一起会丢面子。”我冷笑了一声。以前也不知道是谁跟我说他觉得我和别的女生不一样呢，现在还没去学校就开始嫌弃我了？
　　克拉布和高尔有些茫然，我瞪了他们一眼，他们吓得后退了两步。
　　“这还不如我呢！”我生气道。这两个保镖水平也太差了，我都能吓到他们，真是色厉内荏。
　　德拉科也有点无奈于他的两个不争气的跟班，但他还是试图跟我解释，而我则是再次质问他：“那这一路上你为什么——”
　　为什么没有来找我呢？至少跟我说一声吧。
　　“桑……麦克米兰，你能不能理智一点？”德拉科被我抢白之后，面子实在有些挂不住，他的语气也变得有些生硬。
　　居然叫我麦克米兰？！不知道的还以为他喊的是厄尼呢！
　　还有，我不理智吗？当心我让他以后看看什么叫真正的不理智，哼！
　　“哦，马尔福。”我立刻跟他礼尚往来，然而这时候旁边的门拉开了，帕金森探出头来亲切地喊他，“德拉科，你不回来坐吗？很快就要到站了。”
　　“……”
　　“记住你说的话！”我瞪了一眼德拉科，生气地回去找塞茜莉亚了。
　　不跟我一起坐，跟高尔克拉布也就罢了，他跟佩格莉塔和扎比尼一起也行啊，偏偏是帕金森！我跟帕金森不都是女孩子吗？
　　气死我了。
　　我估计德拉科可能被我吓到了，因为他傻站在那里半天没说出话。也是，毕竟我在他面前从来都是“可爱的小桑妮”，从来没跟他生过什么气……糟糕，我刚才是不是太冲动了点？要不等到分院后再听听他怎么说？可是，万一我们没分到一个院该怎么办？
　　烦恼从我的脑海里溢出，我小声地跟塞茜莉亚抱怨德拉科刚才的无礼。当然，既然他跟我装不熟，我肯定要回敬过去啦——我张口闭口都是“马尔福”，塞茜莉亚绝对想不到我和德拉科的关系非常要好。
　　她把明显不在状态的我往我们的隔间拉去，路过韦斯莱兄弟俩那里时，他们还给了我们俩一人一块乳脂软糖。塞茜莉亚向他们介绍了我，试图用软糖平息我的烦躁。
　　绝对不能轻易吃韦斯莱兄弟俩递过来的食物！
　　这是我在霍格沃茨学到的第一个新知识，因为那个软糖把我的牙齿给粘住了，太过分了，我还没骂完德拉科呢！
　　越是想张口，嘴巴就越是被粘得很牢固，这让我的心情更糟糕了。要不是不能说话，我肯定要说两句这两个坏蛋。还好最后在赫敏的帮助下，我和塞茜莉亚终于再次开口。
　　行李可以留在车上，校方会帮我们送到学校。塞茜莉亚觉得这很贴心，因为不用我们拎行李，而我则告诉她，或许校方要搜查我们这里有没有违禁品。
　　“就像那可恶的乳脂软糖一样。”我撇了撇嘴说道。
　　“我有了一个好主意。”塞茜莉亚好像不忍韦斯莱兄弟给我留下了如此差劲的印象，她很仗义地帮我分忧，因为我刚才一直在抱怨德拉科。
　　我有种不太好的预感，但又觉得，德拉科应该被小小的惩罚一下。
　　下车之后，之前见过的那个高大的海格喊着我们一年级的新生一起走了一条小道。这条路又滑又窄，一片漆黑，也没有人说话。
　　我滑了一跤差点摔倒，还好被人扶了一下，我刚想道谢，对方却已经走开了。
　　要不是他身上戴着我送他的那个水晶球正在幽暗的夜里散发着只有我可以看到的光芒，我真以为是个陌生人扶了我一下。
　　德拉科估计是不会向我道歉的，他刚才那个举动，其实就已经是对我示好了。
　　看样子他好像没有因为我凶他就不喜欢我……呸呸呸，本来就是他理亏啊。我这么想着，跟塞茜莉亚一起上了船，赫敏和纳威则是跟新认识的波特和韦斯莱一起上了船。
　　和我们同船的恰好是扎比尼跟佩格莉塔。佩格莉塔很友好地对我笑了笑，扎比尼则是像不认识我们一样，不发一语。
　　原来佩格莉塔没有迷路，她应该是到扎比尼的隔间去了。
　　我回头看了一眼，顺着水晶球的光看到了德拉科。他拒绝了帕金森，跟克拉布、高尔还有诺特上了船。
　　好吧，我决定先原谅德拉科五分钟，五分钟后，我再继续跟他生气。


第20章 Chapter20.（校）
　　海格在船上很神奇地找到了纳威丢失的蟾蜍。
　　说实话，霍格沃茨城堡所在的地方非常隐秘，又是坐船又是隧道，对这里不熟悉的人恐怕很难找到入口，霍格沃茨果然是世界上最安全的地方。
　　我们在海格的带领下进了大门，被麦格教授带领着去了大厅旁边的另一间小空屋，她向我们讲述了分院的事情，让我们好好整理一下自己。
　　这让我不禁紧张了起来……梅林啊，要分院了，我会去哪个学院呢？
　　“你知道怎么分院吗？”塞茜莉亚问我。她听到旁边的韦斯莱说测验很疼什么的，而赫敏正在背诵学过的咒语，这让她有些紧张。
　　“不用怕，只是由一顶帽子决定。”我宽慰她道。
　　这时候明显感觉到纯血家庭与其他家庭的不同了——我们这样的孩子，早就从父母那里知道了如何分院，所以虽然紧张，但却不会感到害怕。
　　我的目光掠过塞茜莉亚，与德拉科远远地对视了一眼。然后我回过头来，看到厄尼在看我，他的眼神仿佛在对我说——“你终于跟马尔福吵架啦？”
　　我想打厄尼。
　　然而这时候突如其来的幽灵们吓得大家连声尖叫，让我的注意力暂且转移。麦格教授也回来了，她让我们排成单行，跟着她进入大厅。
　　大厅的装潢非常好看，天花板是星空的模样。四张长桌坐满了四个学院的高年级学生，另外还有一张长桌是教师们的位置。我们站成了一排，然后就看到了传说中的分院帽，它唱了一首简单介绍四个学院的歌，接着麦格教授就按照姓氏首字母的顺序，点我们的名字上去戴帽子了。
　　汉娜是第一个，她被分到了赫奇帕奇，她和厄尼的新朋友贾斯廷·芬列里也被分到了赫奇帕奇。我想等一会，厄尼就会和他们一起组成赫奇帕奇三人组。
　　有时候帽子会立刻喊出学院的名字，但有些他好像需要花一段时间去思考才作出决定，比如纳威被分到格兰芬多，分院帽花了好几分钟的时间，纳威甚至还因为紧张戴着分院帽就跑了，最后不得不回来归还帽子。
　　然后麦格教授叫了厄尼的名字：“厄尼·麦克米兰！”
　　厄尼跑了上去，他镇定地戴上了帽子，帽子立刻就喊出了“赫奇帕奇”。不得不说，无论是我还是艾谱莉，又或者是德拉科，我们都对厄尼有着清晰的认识。
　　紧接着当然就是我啦，麦格教授喊道：“桑妮·麦克米兰！”
　　我匆忙地对塞茜莉亚点了点头，又和德拉科短暂地对视了一眼，跑到了凳子上坐下。
　　帽子里漆黑一片，很显然，我不属于那种它立刻可以喊出学院的存在——我听到耳边有个微弱的声音说道：“哦，孩子！你很聪明，也很冷静，还很勇敢，除了不适合赫奇帕奇，其他的三个真的有些难选啊。”
　　这跟艾谱莉的判断根本一模一样嘛，难道她跟分院帽之间有什么关系吗？我胡思乱想着，然后听到分院帽在思索该把我分到哪个学院时，我突然清醒了过来。
　　我要去斯莱特林啊！
　　“请把我分到斯莱特林，不然的话我就把你丢到刚才的那个湖里。”我这么想着。
　　“有趣的孩子，居然威胁我，真是相当勇敢啊。”分院帽说道，这立刻让我有了不祥的预感，它不会是要说格兰芬多吧？但我哪里勇敢啦，除了我威胁分院帽以外！
　　“相信我，你的身上有你自己都想象不到的勇气，这无论对于你而言，还是对于你在意的人而言，都会有意想不到的收获——格兰芬多！”分院帽不给我反驳的机会，坚持把我送到了格兰芬多。
　　哦。
　　完了。
　　我僵硬地站了起来，目光再次划过刚被麦格教授点了名字的德拉科，我看到他的笑容也在这一瞬间消失了。别人或许是以为他紧张，但只有我知道，他是在和我一起震惊于我被分到了格兰芬多。
　　不行啊，马尔福家的人都是斯莱特林，我是个格兰芬多……就算德拉科喜欢我，那我想要获得他父母的肯定也很难啊，估计纳西莎阿姨都没办法继续喜欢我了。我感觉我的心情，糟到不能再糟了——尤其是下一秒，分院帽毫不犹豫地把德拉科分到了斯莱特林。
　　我绝望地趴在了桌子上，然后远远地看到了厄尼，他关心地看了我一眼，但我没有心情搭理他。
　　我想我必须记住这一刻，在1991年9月1日的晚上，分院帽拆散了我和德拉科，我的初恋，很有可能要完蛋了。
　　可能因为我太颓丧了，韦斯莱兄弟看着我，小声地议论了起来。我想起他俩把我的牙粘住这件事，就更生气了。
　　诺特跟帕金森都分到了斯莱特林，然后是塞茜莉亚，她也分到了格兰芬多。佩格莉塔也分到了斯莱特林，而大名鼎鼎的哈利·波特和我成了同院的同学。
　　罗恩·韦斯莱也分到了格兰芬多。韦斯莱家的人都在这里，我并不感到惊讶，甚至觉得，他跟赫敏、哈利或许能像厄尼汉娜贾斯廷一样，形成一个格兰芬多三人小组。
　　扎比尼则是最后一个，他毫无疑问地去了斯莱特林。
　　我的脑子里乱糟糟的，尽管我和我的新朋友们分到了一个学院，但这无疑也意味着，我和德拉科未来相处起来，要顾及着学院之间的纠葛，恐怕不能像之前那么亲昵了。还有我的老朋友们……扎比尼就更不用说了，佩格莉塔应该还好。
　　人生啊，就是有失有得。
　　邓布利多教授讲了很奇怪的欢迎词，然后我们面前的餐盘里就出现了各种美味的食物。我兴致缺缺地吃了起来，因为吃的不多，塞茜莉亚还以为我在减重呢。
　　“你吃个鸡腿呀。”她捡起被尼古拉斯爵士吓得掉到盘子里的鸡腿，对我婉言相劝。
　　我觉得我没有胃口，但是正餐结束后的一大堆甜点告诉我，我其实，还是挺有胃口的。
　　我永远爱糖浆松糕布丁！
　　同学们开始了各种闲聊，大家都在聊自己的家庭，塞茜莉亚在跟韦斯莱兄弟说话，我并不能分清他们哪个是弗雷德哪个是乔治。帕瓦蒂·佩蒂尔本来有点不开心于她和她的孪生妹妹帕德玛分到了两个学院，但在看到我之后，她又觉得心里有些平衡了，因为厄尼和我也分开了。
　　其实我想说，她想多了，厄尼要是跟我一个学院，我能吓死——把我分到德拉科说要当场退学的赫奇帕奇，那还不如把我放在勇敢的格兰芬多呢。当然，我认为赫奇帕奇也很好，但我真的不适合那里。
　　我看了看教师的那排桌子，爸爸妈妈和艾谱莉都跟我们介绍过那些教授了，我注意到有位教授好像看了哈利一眼，我认出那应该是斯内普教授。
　　吃完晚饭，邓布利多教授讲了一些学校的注意事项，然后我们一起用各种调子唱了一遍校歌，这绝对是我参与过的最神奇的合唱。
　　珀西·韦斯莱是格兰芬多的级长，他带着我们登上大理石楼梯，往高楼去了。
　　格兰芬多的休息室在八楼，这个我早就听艾谱莉说过了……对了，我要用单面镜联系她一下，告诉她我的分院结果，她一定会很吃惊。
　　我站在楼梯上向下看了一眼，斯莱特林们的身影逐渐消失在向地下室走去的方向，似乎是有所感应一般，有人带着黑暗里的光，抬头和我再次对视。
　　之前纸上谈兵说得很好，什么不分到一个学院也没关系。可是现在呢，我们一个上楼一个下楼，天上地下的连说话的机会都没有，哪有空去把之前的误会解决一下啊。
　　在遭遇了皮皮鬼之后，我们抵达了八楼胖夫人画像门口，一个个地钻入了格兰芬多公共休息室，然后我们去了女生寝室，各自根据自己箱子所在的位置，上床睡觉。
　　大概因为心情太差了，我这一觉睡得并不好，早晨根本起不来。还好有赫敏叫醒了我和塞茜莉亚，不然我们不仅来不及吃早餐，可能还要在开学第一天的第一节 课就迟到呢！
　　昨天塞茜莉亚跟我说她有好主意，但无论我怎么追问她，她都神秘地表示今天我就会知道了。
　　来到餐厅的时候，我看到德拉科正在炫耀他收到的家里寄来的糖果，塞茜莉亚不小心给他撞散了包裹，而我则忧伤地想，以后我会不会连马尔福家的糖都吃不到啦？
　　我隐约感觉到德拉科有在看我，但我没有回头，因为我要赶紧吃完饭去上课。当我们匆匆忙忙准备去上变形课的时候，我听到斯莱特林长桌那里传来了一声怪叫。
　　……有点，耳熟？
　　原来是塞茜莉亚用了那个乳脂软糖，让德拉科的嘴巴被粘住了。
　　我跟着塞茜莉亚和赫敏逃离了现场，回想起之前自己被粘住的气闷，我有点同情德拉科，但又有些想笑。
　　他之前对我说的那都是什么话啊，还不如让他闭嘴呢。
　　霍格沃茨的楼梯是很难对付的，塞茜莉亚有时候会认错。比起她来说，我更担心在斯莱特林的佩格莉塔，至少塞茜莉亚还有我和赫敏可以帮忙，佩格莉塔在那边……总不能指望帕金森和伯斯德帮她认路吧？
　　变形课、魔咒课和草药课都非常有趣，而魔法史的宾斯教授虽然是个讲课让人昏昏欲睡的幽灵（事实上大家可能已经睡着了），但好在我童年打下的基础不错，不至于太难应对这些功课。天文课对我来说也不算难，只是黑魔法防御课简直变成了大蒜课，让我非常失望。
　　我很想学到一些有用的魔咒，哪怕现在是和平时代。
　　我向艾谱莉汇报了我的分院情况，她向我表达了祝贺。爸爸妈妈也来信给我寄了一些吃的，妈妈还在信里担心我跟德拉科的吵架——肯定是厄尼去胡说八道了！
　　不过妈妈在我提及塞茜莉亚的时候回复我说，她也觉得普威特这个姓氏有点耳熟，可她一时间想不起原因，直觉告诉她，这不只是因为韦斯莱夫人的娘家姓普威特。
　　德拉科依然没向我解释那天在列车上到底是怎么回事，我想他可能也不知道该如何开口。就这样，我们一起迎来了第一节 魔药课，这可是我入学前最喜欢的科目了。
　　但非常不幸的是，斯内普教授很讨厌格兰芬多，他出的那几道题我倒是都会回答，但他明显针对我们学院的举动，让我不禁为我的魔药学未来感到担忧。
　　斯内普教授这么可怕，我都不敢去找他问东西了啊，他肯定会觉得我笨然后借机扣分的。而且，他最好不要知道我的家庭教师是烧过他袍子的艾谱莉·怀特小姐……


第21章 Chapter21.（校）
　　我还是决定写信问问爸爸，为什么斯内普教授这么讨厌格兰芬多呢？他们都是斯莱特林，可能爸爸知道点什么。
　　如果真的毫无原因，那被各种点名扣分的哈利，因为笨拙而被疯狂嘲讽的纳威，什么答案都知道却总是被无视的赫敏……实在是太惨了。
　　纳威可能真的不太适合这门课，第一节 课的时候，他制作的药水洒到了地上，好几个同学的鞋子都烧出了洞。还好我跟塞茜莉亚反应快，迅速跳到了凳子上。我看了德拉科一眼，他和他那被斯内普教授夸奖非常完美的蒸煮的带触角的鼻涕虫一样，完好无损。
　　我收回了目光，却感觉到他在看我。
　　有点难过，我们连视线都很难交汇在一起了吗？
　　但魔药课上最快乐的人一定是德拉科，我觉得斯内普教授很喜欢他。所以他跟我说过卢修斯叔叔跟斯内普教授关系不错这件事，应该是对的——我有点懊恼，没人告诉过我进学校之后还要拼爸爸呀！
　　爸爸啊爸爸，你为什么不争点气，同样是斯莱特林，你怎么不和我的教授关系好点呢？
　　至少我不用留下来陪佩格莉塔继续做实验啊！
　　说到这里，我又觉得夏佐叔叔（佩格莉塔的爸爸）可能跟教授关系也不错，因为佩格莉塔经常写错字，她的论文问题颇多，但斯内普教授并没有过多地责怪她。在一起做实验的时候，如果她因为笔记出了错误，要陪她进行课后练习的居然是可怜的我和塞茜莉亚。
　　爸爸啊爸爸，告诉我这是为什么啊！
　　开学已经两星期了，我终于艰难地消化了关于我被分到格兰芬多这件事，不知道德拉科有没有适应，我们已经两周没有任何交流了……在以前的时候，即便我们有一个人身处国外，通信也是没断过的。
　　厄尼倒是不怀好意地来打探过我和德拉科最近怎么样了，当然，他觉得自己是关心妹妹。我也想知道我和德拉科这是怎么回事，之前不是说得好好的，哪怕学院对立，我们之间永远不会对立的吗？
　　要不是他总跟克拉布和高尔在一起，还有帕金森跟着，我真想堵着德拉科，用我的魔杖指着他的鼻子问他，你到底什么时候打算跟我解释啊。
　　“你最近真的脾气见长。”在我这里碰了一鼻子灰的厄尼讪讪地说道，因为我没机会用魔杖指着德拉科，但我可以用魔杖对付厄尼。对此厄尼郁闷地说道：“格兰芬多是真的看中了你的胆量啊，你居然这么对你亲爱的哥哥——”
　　赶在我动手之前，厄尼落荒而逃。
　　我比较担心的佩格莉塔倒是适应得不错，她在魔咒课上很高兴地告诉我说，在霍格沃茨这个迷宫，失去了我这个地图之后，她的室友暂时荣登了这个位置。
　　塞茜莉亚很疑惑：“地图，什么地图？”
　　“我之前一直以为桑妮姓Map，你看，Map和Macmillan不是很像吗？”佩格莉塔说道，“而且她总是在宴会上可以帮我找到食物，所以果然是Map。”
　　“哪里像了？除了开头都是Ma！”塞茜莉亚震惊道。
　　“那沙菲克和斯莱特林还都是S呢，我就是这么说服分院帽的。”佩格莉塔骄傲地说道。
　　“……”
　　“等等！你要对这个水仙草做什么？”我惊恐地制止了佩格莉塔，“你为什么要撕它？”
　　“笔记上写的rip（撕）啊！”佩格莉塔歪着头看我。
　　“是ripe（熟的）……”塞茜莉亚叹了口气。
　　我想，夏佐叔叔真的和斯内普教授是挚友吧，她刚才还把药量的dose（一剂）写成了doze（打盹）呢！
　　很幸运这节魔药课佩格莉塔没有出什么错误，但是哈利和纳威依然是扣分的重灾区，他们总是被斯内普教授找出各种错误。
　　我和塞茜莉亚、赫敏等同学一起疲惫地离开教室。唉，我对不起艾谱莉的多年栽培，我感觉我再也不会喜欢魔药了。
　　我心不在焉地走着，却听到了一个熟悉的声音：“格兰芬多果然只是群空有胆量却没脑子的蠢货。”
　　哦，是德拉科。
　　看样子他在斯莱特林适应得很不错嘛，我都听到帕金森在他旁边傻笑了。亏我还因为可能要被卢修斯叔叔更加讨厌，要跟他异地相处而感到烦恼，他居然在讽刺别人的时候，把我也带上了！
　　居然，敢说，我，蠢？！
　　我们一起转过身来。塞茜莉亚瞪了一眼德拉科，我则是因为想到这么多年来他都没说过我不好，如今只是因为我在格兰芬多就说我蠢，以及帕金森在他旁边而愤怒不已。
　　“你继续说，但我打人的时候可能会很疼，到时候你忍着点。”我毫不客气地说道。
　　德拉科显然非常惊讶，我看到他一副欲言又止的模样，但赫敏和塞茜莉亚仿佛怕我真的动手，她们迅速地拽住了我，于是他又换上了嘲讽哈利的时候惯用的笑容——唉，傻姑娘们，就算我拿出魔杖，德拉科也可以跟我对打啊，反正我们同时攻击对方的时候是无效的。
　　不过德拉科现在可能知道了，我真的一点都不需要他保护。
　　塞茜莉亚说德拉科还是说不出话的时候比较可爱，我想了想，心里更难过了。斯莱特林把德拉科带坏了吗？他以前明明不是这样的。
　　但我换了个思路，我猜想他现在应该在想，是格兰芬多把桑妮带坏了吗？她以前明明不是这样的。
　　嗯，我想，或许这都是我们本来的性格，只是因为我们在跟对方相处的时候，总会拿出自己最友好最可爱的一面。
　　德拉科本身是个有些刻薄的男孩。以前我没有感觉到，现在想来，他送厄尼那个魁地奇手套的时候说的话，说厄尼可能永远都用不上——这个角度其实相当刻薄了。
　　难怪厄尼一直都不喜欢德拉科。
　　可我——我的直觉就是我喜欢德拉科。
　　我以为我对他而言是不同的，可是现在他把我和其他格兰芬多的同学一起嘲讽了，可见我与他们也没有什么不同。
　　赫敏非常担心我们这么做只会让斯内普更加针对我们，塞茜莉亚则表示我们不会当面做出对格兰芬多不利的举动，我听得出她可能暗地里要做什么恶作剧了，这和韦斯莱兄弟似乎很合得来。
　　“除非真的忍无可忍。”我回答道。事实上我现在就有点无法忍受了，我必须要找机会跟德拉科好好谈谈。
　　因为塞茜莉亚刚才说话的时候，我都没有想要阻止她背地里恶作剧的想法。这是不是意味着我和德拉科的爱情，就在这么短短的半个月内消亡了呢？爱情竟是如此经不起考验？
　　应该没有——我用我的蝴蝶结和德拉科依然戴着的魔法球发誓。
　　“你开学的时候不是戴了很好看的手链吗，怎么收起来不戴了？”塞茜莉亚好奇地问我。
　　因为我怕我连着骂德拉科三遍的时候，他的戒指会发光。
　　当然我对塞茜莉亚说是因为这个手链太碍事了，会影响我在魔药课做实验。她立刻赞同了我：“那还是别戴了，说不定斯内普还会因为你戴手链给格兰芬多扣两分。”
　　塞茜莉亚在草药学上非常头痛，她记不住那些草药图形的区别，这让我感到很困惑。她为什么一下子就分清了韦斯莱兄弟俩呢？老实说到现在，我还没分清楚弗雷德和乔治。
　　但我知道的是，不论是他俩谁给的东西，都不可以吃！
　　哈利和罗恩又在埋怨德拉科了，我悲哀地想，德拉科真不愧是我喜欢的人，他真厉害不是吗？他居然可以这么快就让我身边所有人都讨厌他。
　　除了我还执迷不悟地喜欢。
　　弗雷德和乔治似乎又要对德拉科进行什么恶作剧，他们诚邀我和塞茜莉亚加入，我非常爽快地答应了，这让我自己都很惊讶。不，应当不是我们的爱情要夭折了，我可能是想看看德拉科会被怎样对待，如果太过分了，我就制止他们。
　　如果不是很过分，那就……
　　他自己活该啦。
　　周四的时候要和斯莱特林一起上飞行课，哈利很担心他要在德拉科面前出丑，罗恩安慰他说：“马尔福总是吹嘘说他玩魁地奇玩得特别棒，但我敢打赌他只是在说大话。”
　　以我在他的扫帚后座坐了很多次的经验来说，德拉科这方面确实玩得不错，但躲过一架麻瓜的直升飞机是有点夸张。
　　毕竟无论是马尔福庄园还是麦克米兰家，又或者是度假的小岛，都是用了麻瓜们无法靠近的魔法啊，哪来的直升飞机飞过去？
　　但也许说夸张的话是男孩子的通病，西莫·斐尼甘和罗恩都进行了不同程度的吹牛。这让我不禁去想，原来当我不跟德拉科在一起的时候，他和其他普通的男孩子似乎没有什么区别。
　　除了长得比较好看？
　　纳威的奶奶给他寄来了一个记忆球，我觉得这东西没什么用，因为纳威看到记忆球提醒他忘记了什么事情，他也想不起来自己忘记了什么事。后来我提醒他说他可以用本子随时记录重要的事情，纳威非常感谢我的提醒，并且把进门的口令都记了下来，直到三年级出了个大事。
　　唉，可怜的纳威——他现在也很可怜，因为德拉科抢过了他的记忆球。
　　在我印象里，他只捉弄过我一次，就是他骑扫帚装晕吓我，结果把我吓哭了，然后他跟我保证再也不会这样了。但依照他现在对格兰芬多同学们的挑衅和捉弄来看，他好像很乐在其中……所以，是他性格本就如此，只是以前对我过于友好了吗？
　　想到这里我还有点开心，尤其是当我顺利地让扫帚落在手里的时候。这还多亏小时候德拉科热爱骑扫帚呢，我耳濡目染的，总归能学到一些。
　　我朝德拉科看了一眼，感觉他在和我对视的时候整个人都僵硬了一瞬。
　　一定是心虚！
　　塞茜莉亚说她恐高，我想，如果不是德拉科，我可能会因为厄尼把我摔断腿的事情恐高吧。
　　决定了，明天就找德拉科和善地聊聊人生。
　　怎么说呢，我无法做到不去想念他，更做不到去讨厌他——因为，你们看啊，我今年才刚过十一岁，可我人生里有快二分之一的时间，都有他的名字存在。
　　他烙在我的生命里。


第22章 Chapter22.（校）
　　纳威的扫帚出了问题，导致霍琦夫人带着他去找庞弗雷夫人了。德拉科大声地嘲笑了纳威，引起了帕瓦蒂的不满，帕金森则是又讽刺了帕瓦蒂，格兰芬多同学们都很不高兴。
　　我不合时宜地想，还好没人知道我跟德拉科以前关系那么要好，不然的话，我会不会被要求做出选择，会不会因此被孤立呢？
　　厄尼肯定是不会去告诉别人的，事实上他巴不得我跟德拉科一直不和好。扎比尼更不会多管闲事，至于佩格莉塔，她肯定也不会去说的。
　　太好了，我不会被孤立了。
　　德拉科捡起了纳威的记忆球飞了起来，飞到了一棵树那么高的高度，这对于他来说轻而易举。我看到很多人都有些惊讶，大概他们终于意识到德拉科的话并不全是吹牛了——如果他的性格没有这么恶劣，可能很多女孩子都很想坐他的扫帚后面吧。
　　嗯？这么看来，他性格差点……也挺好的。
　　其实我觉得，依照我这几年来对德拉科的理解，与其说他是真的想把纳威的记忆球藏到树上，倒不如说他是想趁着霍琦夫人不在，好好地在大家面前炫耀一下他的飞行能力，顺便再嘲讽和挑衅一下哈利。
　　这太幼稚了。
　　但我们谁也没想到哈利居然骑着扫帚冲了上去，他仿佛无师自通一般，飞得特别好。
　　我觉得，德拉科大概要气死了。没有什么比挑衅对手，反而给了对方出风头的机会更可气的事情了——如果有，那就是风头还没出够。
　　哈利喊着说要把德拉科从扫帚上撞下去，然后他真的像标枪一样冲过去了，我感觉赫敏非常紧张，她仿佛担心格兰芬多的分会因为德拉科受伤而被扣光。
　　我的话——我不是很担心德拉科会受伤，至少是玩了好几年扫帚的人了吧，要是被哈利这样的新手给撞下来了，那该多丢人啊。
　　德拉科把记忆球丢到了空中，大家都觉得他是因为没有克拉布和高尔为他保驾护航，我想了想那两个人的体型，觉得他们的飞行水平可能还不如我。
　　所有人，包括斯莱特林们都在看哈利去追那颗记忆球的时候，只有我的目光落在了降落下来的德拉科身上，我们的视线再度交汇了。
　　德拉科别过了头。
　　当我们都以为哈利被麦格教授带走后要受到惩罚的时候，哈利却安然无恙地回来了。他看起来心情很不错的样子，虽然没有说原因——但我觉得，也许他因祸得福了。后来他告诉我们，他破格成了格兰芬多近一百年来年龄最小的找球手。
　　哦，德拉科真的要气死了……
　　要不是我跟他认识好几年，我都要觉得他是不是喜欢哈利了，又跑过来嘲讽他，眼里只他没我。于是我压根就没有制止塞茜莉亚的举动——刚才弗雷德和乔治给了塞茜莉亚一个黑色小球，让她贴在德拉科的衣服上。
　　我觉得它看起来应该不像个爆破物，对德拉科的生命安全没什么影响，最多让他丢面子。
　　德拉科跟哈利约了巫师决斗，在罗恩询问他助手是谁的时候，我感觉他的目光从我和塞茜莉亚身上掠过——当然，塞茜莉亚觉得这是他轻视的目光。
　　但我觉得他可能在想，如果我在斯莱特林的话，他一定会毫不犹豫地说我的名字。
　　然而，他现在没有可爱的桑妮，只有他要掂量半天的克拉布和高尔。
　　我和塞茜莉亚拿着晚餐离开了，我看了一眼德拉科，从他目光的微有躲闪里，我大致知道了，他说的这个巫师决斗不是认真的。
　　巫师决斗是很严肃的事情——尽管爸爸跟我说过，他在霍格沃茨的时候曾经用他那擅长决斗的山梨木魔杖取得过多次胜利，妈妈就曾经被他的英姿所折服。
　　这时候妈妈冷静地说道：“你认真的吗？斯莱特林扣十分。”
　　“级长之间不能互相扣分！”爸爸抗议道。
　　由此可见，决斗这种危险的东西，小孩子确实不能参与。
　　我还看到塞茜莉亚把那个黑色小球贴在德拉科的衣服上了，我回头看了好几遍，确认它应该没有危险之后，就没再多看了。
　　回到了格兰芬多的公共休息室，塞茜莉亚因为赫敏还在生气于哈利违反规定的事情，不敢去宿舍休息，我也不想面对那种低气压，恰好韦斯莱兄弟过来，我们就聊了几句。
　　但是他们就是不肯说那个恶作剧到底发生了什么，这让做作业的我都放下了羽毛笔，我希望弗雷德可以别笑了赶紧说到底发生了什么……德拉科应该，没出什么大事吧？
　　不然的话我会很内疚的。
　　夹在中间，我的心情真的很复杂。
　　“那是个一键换装球。”乔治跟我们解释。他说今晚所有斯莱特林都会看到德拉科身后贴着格兰芬多的狮子，头发还变成了粉红色，而且那个图案是层层晕染的，只要他不想裸奔，就得这么过一晚上。
　　我想象了一下那个场景……
　　对不起，我笑了。
　　粉红色头发的德拉科啊——好想看看啊。
　　塞茜莉亚觉得粉红色的德拉科会在哈利和罗恩面前无法挑衅，但我却觉得，就算没有双胞胎的恶作剧，他大概也不会去决斗的。
　　这就是骗哈利和罗恩出去的一个借口吧……赫敏和他们的关系最好，所以我们希望她可以劝劝这两个男生不要那么冲动，但是我们回到宿舍的时候，赫敏已经睡了。
　　其实我们俩出去劝他们也不是不行，但我觉得，他们不会听的。
　　于是我和塞茜莉亚互道了晚安，也睡觉了。第二天醒来，我们惊讶地发现赫敏好像没怎么睡的样子。很久之后我们才知道她半夜出去制止这两个人，当然，如我所想的那样，男生们非常固执地不愿意听她的话。
　　而且他们见到了很可怕的事情，这正是一年级的开端，甚至可以说是有关于神秘人的一切故事的开端——尽管此时我们对此还一无所知。
　　这一天或许对于赫敏来说，她的心情非常糟糕，但对于我来说，却是很有意义的一天。
　　因为今天早晨，我的猫头鹰带来了一封信，我拆开一看，熟悉的笔迹立刻让我明白这是德拉科寄来的信。
　　我们都知道，如果一个人给另一个人寄信，那么应当是他的猫头鹰过来送信。怎么他给我寄的信，是我自个儿的猫头鹰飞来的呢？
　　我不禁想起了厄尼说的话，他说我和德拉科的猫头鹰是好朋友……等等，刚才那只真的是我的猫头鹰吗？
　　“怎么不继续看信？”塞茜莉亚问我，“你爸妈又给你写信啦？”
　　还好两只猫头鹰长得特别像，我很庆幸地想。
　　然而这时候我的猫头鹰姗姗来迟地飞来了，它丢下了爸爸妈妈真正给我的那封信。
　　塞茜莉亚诧异地看着我，我面不改色地说道：“可能是厄尼有什么事情要跟我说。”然后我大声地说道，“真是的，有什么事情不能当面和我说吗，离得那么近，还要猫头鹰送信。”
　　我确信德拉科听到了。
　　不过同学们都以为我在说厄尼，毕竟赫奇帕奇的长桌距离也不远，虽然斯莱特林更近一些。
　　爸爸在回信里跟我说，斯内普教授在学生时代经常被格兰芬多的几名同学欺负，而妈妈则补充说，其实他们是互殴。
　　“只不过对方人多势众，论起互殴的成功率，斯内普大概低一些。”妈妈说道。
　　所以果然他讨厌我们格兰芬多的学生是有理由的，至于那几名同学——我不禁想到了艾谱莉，以及小天狼星·布莱克……而且斯内普教授这么讨厌哈利，会不会他的爸爸波特先生也在其中呢？
　　至于德拉科的信——他终于在经过这么久的思想斗争后，写信跟我解释了那天在霍格沃茨特快前，他没有等我的原因。
　　「亲爱的桑妮，很抱歉现在我才跟你解释当时发生了什么。其实爸爸虽然不如妈妈那样喜欢你，但他对你的态度是很模糊的，直到那天我们从对角巷回来后，他询问了我们到底都经历了什么，在我说完奥利凡德魔杖店的事情后，他的脸色就沉了下来。」
　　“……”
　　我的心也跟着沉了下来，聪明人可不止妈妈一个。无论是奥利凡德先生为我推荐过柏木的魔杖，还是我在我们被吓到的时候向前迈出的那一步，这两个细节都显示了我那所谓的“勇敢”，可能也正因为是这点，让卢修斯叔叔不太满意吧。
　　「但我并没有放在心上……暑假最后一个月就这么结束了，直到他们和我一起进了站台，爸爸这才跟我说，让我不要等你。」
　　「他跟我说：“德拉科，想必你也发现了，麦克米兰小姐并不会成为一个斯莱特林。”我想反驳他，但爸爸继续跟我说，“我不是说她没有斯莱特林的精明和野心，只是她绝对不是一个典型的斯莱特林，而且很有可能成为格兰芬多。”」
　　我感觉我两眼一黑。
　　「妈妈不高兴地说现在还没有确定分院，爸爸不可以如此武断。」
　　哦，纳西莎阿姨还是满意我的，但是现在……
　　「于是爸爸说：“那就按照你妈妈说的，再等等吧。德拉科，在分院之前，我不想让别人看到你跟麦克米兰小姐那么亲近。你知道的，火车上有很多人认识你——”」
　　「我依然想要反驳爸爸，就算你分到了格兰芬多这也没什么，毕竟你和其他格兰芬多不一样啊。然而爸爸说：“我知道你在想，拥有一个格兰芬多朋友很丢人，但是因为那是麦克米兰小姐，你可以不去在意。可是德拉科，你要想清楚。”」
　　「“你愿意让她因为有一个斯莱特林的好朋友，而被愚蠢的格兰芬多们孤立吗？”」
　　我怔了怔，一瞬间明白了德拉科为什么不理我。
　　「我发现我完全无法反驳爸爸。是啊，我们可以不在意分院去保持良好的关系，但是别人呢？」
　　「如果我跟你在火车上关系很要好的模样被别人看去了，而你真的分到了格兰芬多，那么，未来两个学院之间有矛盾的时候，是否会有人逼迫你去做出选择让你为难？是否会因为你无法及时给出答案而孤立你？」
　　「所以我没办法等你，在火车上我也没有去找你，毕竟这里众目睽睽。至于帕金森——我本来是去和克拉布、高尔一起去找布雷斯的，结果就是在那里遇到她了，她非要说得跟我们之前就坐在一起似的，我也不好跟你解释……她如果看出我们关系好，肯定会针对你的。」
　　好的，我理解了，虽然我不怕帕金森，但她如果出去乱说话，确实挺麻烦的。
　　「我一直想跟你解释，你就没发现我跟你示好吗？」
　　我要滑倒的时候扶了我一下也算啊？我撇了撇嘴，却有点想笑。
　　「但是你，你眼里就只有格兰芬多！你看波特都比我要多，要不是波特真的很一般，我都要怀疑你喜欢波特了。」
　　这我必须要澄清一下，我就算喜欢魁地奇球队的伍德，也不会喜欢哈利的……而且不是他自己看起来更像喜欢波特的幼稚鬼吗，怎么好意思说我？？
　　「还有之前那件事，我真的完全是在说出口之后才意识到，你也在格兰芬多，我并非有意说你……你跟他们怎么能一样啊！」
　　「对不起，明明我们约好无论发生了什么事都要互相交流，可我到现在才给你写信解释。但是桑妮，你也没给我写信！！」
　　「请你尽快回信，并且妥善保管信件，不要被他人看到。」
　　「你的德拉科。」
　　作者有话要说：
　　这里解释一下，其实德拉科和韦斯莱双胞胎、茜茜之间属于你来我往，互相针对、互看不顺眼，桑妮立场居中，她只希望世界和平。不存在因为恋爱脑工具人而无视朋友，也不存在偏帮朋友而忽视恋人的情况。


第23章 Chapter23.（校）
　　虽然我没有非常格兰芬多，但说真的，按照现在德拉科所建立的仇恨值，如果别人知道我和他如此关系匪浅，我真的——会被孤立的。
　　卢修斯叔叔还挺对的，我不知道是该说他了解我的性格，还是该说他了解他的儿子挑衅格兰芬多的水平。
　　不过，眼下在意德拉科的父母对我的看法并非此刻的重点，我现在决定，等会魔法史课上给德拉科回信。
　　“魔法史课就拜托你好好地做笔记啦。”我对塞茜莉亚甜甜地笑了笑，她似乎原本打算问我为什么不自己做笔记，但一不小心被我的笑容晃了眼，反应过来的时候已经点头答应了。
　　塞茜莉亚懊恼地揪着头发，而我则快乐地准备给德拉科回信。
　　“你父母跟你说了很重要的事情吗，这么急着回复？”她好奇地问道。
　　“相当重要的事情。”我严肃地说道，“塞茜莉亚，是事关我的人生大事。”
　　塞茜莉亚震惊了：“这么严重？那你快写吧，宾斯教授的无聊课程就交给我了！”
　　“你真是太好了！”我开心地抱了抱她，顺便把对她的称呼也改了，“茜茜（Cici），圣诞节的时候我一定送你一份超级棒的礼物。”我决定在给爸爸妈妈回信的时候，把我的好朋友塞茜莉亚好好夸奖一遍，这样他们以后会同意我请她来我们家玩的。
　　「亲爱的德拉科，很高兴在从霍格沃茨毕业以前，你终于愿意写信跟我把误会解释清楚了。这个理由我完全可以接受，事实上，只要你跟我说的话，我都是愿意去相信的。所以下次如果遇到这样的事情，请尽早告诉我，好吗？」
　　当然，我更希望不要有下一次。
　　「感谢你对我的保护——尽管我并不畏惧流言蜚语，也不害怕帕金森来欺负我，但我还是要感谢你的心意。而且你说得很对，现在确实不宜让其他人知道你我关系匪浅，我们自己心知肚明便好。」
　　「另外，我还要说，在你不知道的时候，我也有默默地保护你。虽然我知道你一定会对此感到困惑，但我也不会跟你解释原因的。」
　　我才不会把韦斯莱兄弟和塞茜莉亚卖出去呢。当然，我说这话也是有理有据的，我一直在盯着他们的恶作剧，如果真的是非常过分的东西，我一定会想办法制止的。所以，我认为我也有在变相保护德拉科。
　　「还有，什么叫我眼里只有格兰芬多？你眼里还不是只有斯莱特林？下次攻击我们学院的时候自己想着点，我还在这里呢。」
　　「我的新朋友们都对我很友好，至于哈利·波特，他人也很好，当然，你不必怀疑我会喜欢他，他可不是我喜欢的类型，他可没有一头好看的金发。」
　　「所以我喜欢什么人，你心里不清楚吗？笨蛋德拉科。」
　　「至于我为什么没有给你写信，你怎么这么理直气壮呢？你知不知道我很难过？我难过的都半夜偷偷哭你知道吗？你不是说过不会有下次了吗？大骗子！哼，我哪里有心情给你写信。」
　　如果塞茜莉亚看到我的信件内容，她一定会纳闷，并且指出我没有半夜偷偷哭过，只有化悲愤为食欲一不小心吃多了甜点，半夜胃胀得睡不着觉。
　　但我写信当然要夸张一点啊，我不这么写，德拉科怎么能意识到，这段时间以来的冷战，压根是没有必要的呢？
　　他看到信以后一定会觉得自己做错了的，毕竟让我哭这种事情，是天大的罪过。
　　「我接受你的道歉，所以我们就此和好。也请你务必妥善保管信件，并经常与我通信。」
　　「你的桑妮。」
　　塞茜莉亚下课的时候给了我一份无比详细的魔法史笔记，她说这绝对是她这段时间以来记录最认真的内容了。我想，无论是血统还是学院的偏见都是不可取的，因为我的朋友是世界上最好的女孩子。
　　我的回信的作用非常显著，德拉科果然十分内疚。于是在星期三晚上我去上天文课的时候，他从黑暗里撞出来，往我怀里塞了一包糖，然后哼了一声，挑衅地看了所有人一眼，从我们旁边走了过去。
　　“他眼睛不好吗，为什么不看路？”塞茜莉亚很不高兴地说道，赫敏也皱了皱眉。
　　“没关系的，他很快就要得到报复了。”哈利和罗恩一起宽慰我们。
　　只有我默默地把糖放到了口袋里。
　　我以为他准得挑个其他人都不在我身边的时候给我东西呢，比如星期五下午，因为这时候我是没有课的，塞茜莉亚则是会跟着弗雷德和乔治不见踪影，赫敏肯定在图书馆……可是，他偏要在众目睽睽之下偷偷地把糖给我。
　　既公然又隐秘，总觉得……有些浪漫。
　　以及塞茜莉亚这句话其实没问题，德拉科确实不看路，他看的是我啊。
　　不过我还是没有把德拉科送我的手链戴上，因为我担心它确实会成为斯内普教授的理由。而且，就算我现在不想骂德拉科了，我也不想让别人察觉到他的戒指会发光。
　　对此德拉科表示他们斯莱特林可不像格兰芬多又穷又挤，斯莱特林都是两人寝，他跟扎比尼一个宿舍，让我不用担心。
　　斯莱特林是两人寝跟我有什么关系，我又不能进他们宿舍！
　　而且湖底跟塔楼的概念又不一样，湖底那么宽阔，塔楼肯定是要挤一些的。算了，就不跟德拉科计较了……
　　倒是哈利和罗恩的话引起了我的警惕，我以为他们是要对德拉科做点什么呢，不过我很快就知道了答案，因为哈利收到了麦格教授送他的光轮2000扫帚。
　　一年级的学生是不允许骑扫帚的，我知道德拉科一直对此很不满，现在哈利却公然拥有了可以使用扫帚出风头的机会，这确实是对德拉科的报复。
　　他的心情肯定很糟糕。
　　但是赫敏同样因为这把扫帚心情非常不好，我想她应该还是认为哈利违反了校规，不可以收到扫帚作为奖励。塞茜莉亚则是递纸条给我说，她认为赫敏心情不好的原因应该和哈利、罗恩和马尔福三个人有关。
　　我同意哈利和罗恩，因为这两个男生经常惹赫敏生气，但是为什么会有德拉科呢？塞茜莉亚说是她的直觉，并且提议打个赌，赌注是三个银西可。
　　下课之后我们哄了半天赫敏，赫敏才说她看到德拉科和罗恩、哈利因为那把扫帚而产生了争执，听她的描述，我觉得德拉科现在心情真的糟透了。
　　“马尔福试图向弗立维教授告状，没想到教授居然肯定了哈利。”赫敏说道，“当然，我还是认为他们应该遵守校规，不然这太不公平了。”
　　塞茜莉亚听完，伸出手向我索要赌金，尽管我现在非常担心德拉科的情况，我依然拒绝支付三个银西可。哼，就算心烦意乱，我也不是那种不经思考就轻易地做出决定的人。
　　而且，虽然德拉科也曾经让赫敏心有不满，可这次他并非影响赫敏心情的关键——最后出于和茜茜的友情，我决定折中给她一个银西可。
　　“不然我以后再也不跟你打赌了。”我对她吐了吐舌头。
　　我写了一封信给德拉科，关心了一下他的情况，德拉科的回信很快——他没有通过猫头鹰传信给我，而是在魔药课结束后离开教室的时候，故意从我的桌子旁边经过，撞掉了我的课本。
　　“麦克米兰，下次把你的课本放个正确的位置。”他把课本捡起来，看都不看地直接丢到了身后，而早有准备的我稳稳当当地接住了课本。
　　“哦马尔福，能撞疼你真的是我课本的荣幸。”我假装没好气地说道。
　　德拉科没理我，因为他已经过去挑衅哈利了：“波特，练习魁地奇很伤脑筋吧，不知道你可怜的大脑还能不能支撑你完成你的家庭作业，看看你刚才在课上出现的错误——”
　　这就是我跟德拉科的默契了，如果他只跟我偶尔出现一些摩擦，那么肯定会被别人怀疑他故意针对我；而他如果对格兰芬多所有人都针锋相对，却唯独不和我有所冲突，那么也会让别人觉得他跟我有什么特殊的关系——所以他最好对我和其他人一视同仁。
　　“但是……”德拉科对于这件事很犹豫，他似乎怕把握不好尺度，惹我生气。
　　“演戏而已啦，我不会当真的。”我比他果断多了，“除非你真的很过分。”
　　不过我觉得，他针对格兰芬多其他同学的时候，是发自内心的。
　　“他真的很没有礼貌。”塞茜莉亚皱着眉说道。
　　“好了茜茜，下次我不把课本放在桌边就没事了。”我摆了摆手，将书脊朝上，把书放到了包里。里面有德拉科的回信呢，我可不能让别人注意到。
　　德拉科在信里看起来似乎毫不在意。
　　「不就是早一年加入成为了一名找球手吗？桑妮，相信我，等到我二年级的时候，我肯定也会加入的，到时候魁地奇杯上刻着的一定是斯莱特林的名字！」
　　我还是比较希望格兰芬多可以取得胜利——当然我是不会告诉德拉科的，因为他现在相当在意这件事，别以为我看不出来。
　　虽然学校官方可以根据比赛评选出最优秀的魁地奇选手，但那也与我无关。因为在我心底，那个带着我骑着扫帚奔向漫天繁星的男孩子，才是世界上最会骑扫帚的人。
　　于是我给德拉科回信。
　　「魁地奇杯上会刻着谁的名字我不清楚，但甜甜的桑妮草莓杯上一定刻有你的名字。」
　　他并不完美，但完美的少年都同我无关。
　　我只在意他。
　　我只钟意他。


第24章 Chapter24.（校）
　　接下来整整一个星期，德拉科没来找我们女孩子的麻烦，他把讽刺的目标对准了男生们。
　　“他是终于意识到挑衅女生是非常糟糕的行为了吗？”塞茜莉亚怀疑地说道。
　　“或许是觉得没有成就感吧。”赫敏并没有感到轻松，“我觉得我们被鄙视了。”
　　“可能他是——”我故意停顿了一下，成功将两位好友的目光吸引了过来，“他是什么？”
　　我本来是想说德拉科或许是爱上了我们之中的某一个人，但想想两个女孩子大约都会露出很糟糕的神情，然后会谴责我说这种玩笑并不好笑。
　　于是我强行改口：“可能他爱上哈利了。”
　　“那我真情愿哈利和罗恩在一起。”赫敏的神情非常一言难尽。
　　我当然知道为什么德拉科没来找我们的麻烦，因为他压根不敢看我啊。在我回信的第二天，我们在礼堂用餐的时候曾经无意间对视了一眼，德拉科当即就红了脸转过去了，隔着那么远我都听到佩格莉塔问他，“你发烧了？”
　　“没有。”他闷闷地回答道，“只是有点热。”
　　扎比尼倒是往我的方向看了一眼，我大大方方地看了回去。
　　哼，以前都是德拉科在我们的关系中占据主动权，他拉着我骑扫帚，还故意装作晕倒来骗我，介绍朋友跟我认识，阻挠帕金森和我相遇，甚至还亲了我一下……以上种种不一一列举。
　　但我可不是那种愿意示弱的女孩子。
　　厄尼要是知道了一定会说我不矜持，可我觉得表明自己的心意并没有什么不对，反正我只是阐述了一个事实而已。
　　说到厄尼，他果然像我之前猜测的那样，和汉娜、贾斯廷两个人成了形影不离的三人组小伙伴。或许是因为我已经决定好自己的终身大事了，所以我分了一点关心给我可怜的哥哥。
　　汉娜跟我们有亲缘关系，他们两个是不可能在一起的——所以厄尼倒是看看他身旁其他的女孩子啊，别等到以后我都结婚了，他还没找到女朋友，还得让爸爸妈妈为他担心。
　　“你觉得苏珊·博恩斯怎么样？”我问厄尼。
　　厄尼想了想，回答我：“她的辫子很长。”
　　“佩蒂尔姐妹呢？”我没有轻易放弃，追问道。
　　“哦她们啊。”厄尼说道，“帕瓦蒂和帕德玛，对吧？”
　　“对的对的。”
　　“她们长得太像了，如果不是因为格兰芬多和拉文克劳的代表色不同，我都分不清她们。”厄尼苦恼地说道。
　　“……”
　　还是让爸爸妈妈去担心吧。
　　厄尼后知后觉地反应了过来：“嗯？你是不是在试探我！桑妮，你放心，在你哥哥的心底，你是一年级最好看的女孩子。”
　　“不，我真的没有帕瓦蒂惊艳，迪安说她是一年级最好看的女孩子。”我诚恳地说道，“但还是谢谢你，厄尼。”
　　但这句话还是有取悦到我——厄尼这句话里所体现出的觉悟，让我决定以后一定要找帮他找到我未来的嫂子。
　　我在跟德拉科的信里提到了这件事，德拉科的回复很简单。
　　「虽然我一向不赞同厄尼，但他这次说得很对。」
　　看到这里的时候，我觉得我的心跳漏了一拍——
　　德拉科也觉得我……最好看吗？
　　「至于佩蒂尔，她的相貌还不错，但不是那种可以让人一见钟情的长相和性格。」
　　这话很莫名其妙，一见钟情那都是源于外貌，怎么能一眼就分辨出对方是什么性格呢？不过……
　　帕瓦蒂第一眼看上去确实有点冷淡高傲，或许是因为她是姐姐的原因。
　　“我就可以分辨出来。”德拉科说道，“比如我第一眼就觉得格兰芬多们都很讨厌。”
　　在忙碌的学习中，万圣节很快就到来了。早在前一天的时候，我就闻到了走廊里飘着的香甜的烤南瓜的味道，这让我感到很开心，因为我喜欢甜食。
　　塞茜莉亚和赫敏也被节日的气氛所感染，我们的心情都非常好，尤其是赫敏，她在开学前付出的努力让她在各种课上都能积极回答问题，成为了教授们（斯内普除外）最喜欢的学生。
　　魔咒课上，弗立维教授把全班同学分成两人一组，让我们练习漂浮咒，赫敏是班里第一个一次就练习成功的同学，而我和塞茜莉亚则是用了两三次才成功。
　　“我总是忘记那个微妙的手腕动作。”我叹了口气，明明艾谱莉早就教过我这个咒语了，“可见我的魔咒学水平很一般。”
　　“我想我们已经表现得很不错了，你要自信一点。”塞茜莉亚指了指旁边的西莫，“看，哈利正在帮他灭火呢。”
　　我忍不住捂着嘴和塞茜莉亚一起笑了起来。
　　赫敏和罗恩一组，但他们的相处非常不愉快，罗恩对赫敏咋咋呼呼的，而赫敏对他也很不客气。这让我跟塞茜莉亚无言地对视了一眼——不是每个人都能够轻易接受赫敏这样直接的指点，男孩子们或许会觉得自己脆弱的自尊心有被冒犯到。
　　其实我跟塞茜莉亚也花了一段时间才适应，朋友之间的相处还是需要把握分寸的，这跟每个人的情商有关。
　　这么看来，我跟德拉科这几年一直相处得非常愉快……我有些自得地想，他肯定很喜欢我了。
　　这时候罗恩如果不能用情商去化解，那就应该用出漂亮的魔法反击，可惜他这时候两样都不占，甚至在下课之后，他还很不客气地说所有人都受不了赫敏。
　　“她简直就像是一个噩梦。”
　　这话太过分了，然而还不等我说些什么，赫敏已经拨开人群跑了出去，被同学当众这么点评，她肯定很难过。
　　“她哭了。”塞茜莉亚担忧地说道，她刚才看到了。
　　我想赫敏肯定没心情去吃万圣节大餐了，我应该帮她带一些美食回去……然后我就听到罗恩说赫敏一个朋友也没有。
　　塞茜莉亚白了一眼罗恩，我则是想到了妈妈曾经说过的话，粗枝大叶还自以为是的小男生们，真的是女孩子的天敌吧。
　　让我在心底表扬一句德拉科，至少他很细心。
　　下午的时候我们没有看到赫敏，佩蒂尔说赫敏在盥洗室里难过地哭泣，这让我和塞茜莉亚都非常不安，不知道该不该去打扰她——如果她希望自己冷静，不想被我们看到她脆弱的模样，我们贸然过去关心，也会冒犯到她。
　　于是我和塞茜莉亚的晚餐吃得心不在焉，尽管礼堂布置得非常好看。男生们倒是吃得很开心，我觉得应该再加一句补充——他们相当没心没肺。
　　我正在咬一个甜甜圈的时候，教我们黑魔法防御术课的奇洛教授突然冲进了礼堂，他看起来非常惊恐，然后对邓布利多教授说了句什么“巨怪”，就直接昏死了过去。
　　整个礼堂顿时乱了起来，邓布利多教授让级长们立刻带着各学院的学生们返回宿舍，珀西立刻站了起来维持秩序，领着我们离开礼堂。
　　塞茜莉亚好像还没有反应过来，我急忙把几个苹果挞放到口袋里，然后拉起来茫然的她往人群里挤，她大声地问我：“桑妮，发生了什么？！”
　　“好像是什么巨怪！”我回答了她。
　　人太多了，我们走廊上简直举步维艰。学生们分别赶往不同的方向，我们还从赫奇帕奇的学生之中挤了过去，厄尼还跟我喊了一句“桑妮你小心点别摔倒了”，生怕别人不知道我是他妹妹。
　　不过跟斯莱特林的学生们擦肩而过的时候，我不小心被其他同学撞了一下——不好！这时候要是摔倒一定会被踩伤的，都是厄尼这个乌鸦嘴，而且我还拉着茜茜呢——有人从宽大的袖子下伸手及时扶了我一把，当我站稳的时候，对方已经跟着人流远去了。
　　我来不及回头，就被裹挟着向前走去。
　　我当然知道是谁——因为他手上的戒指，硌了我一下。
　　然而快走到八楼休息室的时候，我突然愣住了，因为塞茜莉亚突然松开了我的手。
　　嗯？
　　我震惊地回过头来，却被挤到了胖夫人的肖像前，珀西正要清点人数，而我看着塞茜莉亚转身又跑了回去，我敢打赌，她可能会再次遇到那群赫奇帕奇……
　　啊不对，清点人数？赫敏她还不知道巨怪的事情呢！茜茜一定是去找她了——我反应了过来，我刚才就应该跟过去的，现在珀西正盯着我，我根本没办法走。
　　“一年级是怎么回事，居然少了四个人？！”
　　四个人……
　　我到处看了看，这才发现除了她们以外，哈利和罗恩也不见了。这让我稍稍放心，他们两个肯定也是去找赫敏了。旋即我又提心吊胆了起来，大家可千万不要遇到那个巨怪啊！
　　对于珀西的疑问，我含糊不清地回答道：“可能是被人群挤散了吧。”
　　“三年级怎么也少了两个？弗雷德和乔治呢？”珀西大声地问道。
　　“可能被巨怪吃掉了。”李·乔丹说道。
　　坐在休息室里，我既担心朋友们的安全，又觉得学校突然出现巨怪这件事非常莫名其妙。于是我立刻写信给父母，不过我觉得厄尼应该也会这么做，所以我又决定联系艾谱莉。
　　霍格沃茨不是最安全的地方吗？
　　不知道过了多久，也许并没有经历太长的时间——虽然我带了苹果挞，但是校方又送了食物来休息室，防止刚才有人没有吃饱。然后他们几个人都回来了，珀西的脸色很差，他似乎觉得这一定会让格兰芬多扣分。
　　然而格兰芬多加了五分，因为勇敢的格兰芬多一年级生们，打昏了一个十二英尺高的巨怪。
　　赫敏对我帮她带食物的这件事表示了感谢，尽管苹果挞最后还是我自己吃了，而她和罗恩、哈利看起来也和好如初，这让我感到欣慰。
　　塞茜莉亚则表示她去的时候教授们已经赶过去了，所以她没有亲眼看到那只巨怪，她之前在跟乔治和弗雷德一起行动。
　　“茜茜，拜托下次你至少说一声，不能随随便便就松开我的手啊。”我埋怨道。
　　“下次一定！”她双手合十，“如果来得及的话。”
　　“我觉得最好不要有下次。”罗恩咬着鸡腿说道，“桑妮，你是没看到那个巨怪有多么可怕，还好是我跟哈利、赫敏在那里，要是换做马尔福，他一定当场吓晕了。”
　　“……”
　　倒也不必如此？
　　有我在，德拉科肯定要拉着我逃跑，他哪能直接晕过去啊。
　　作者有话要说：
　　大家留意一下德拉科在听说厄尼点评佩蒂尔姐妹之后所说的话！！


第25章 Chapter25.（校）
　　“你跟你爸妈感情也太好了一些，写信的频率可真高啊。”塞茜莉亚羡慕地说道，她表示由于她的父母感情过于要好，他们经常会忘记自己女儿的存在。
　　我当然不会说这些信件里有多半是德拉科写给我的信啦。
　　爸爸妈妈的信寄到了厄尼那里，他来找我聊了这件事。
　　“我觉得这只是个意外。”厄尼说道，“毕竟这里有邓布利多呢……你看，妈妈也是这么认为的，你要相信一个拉文克劳的智慧。”
　　“是吗，我倒是觉得没那么简单。”我摇了摇头，“爸爸说，凭一个斯莱特林的敏锐直觉，这一定只是某件大事的开端。”
　　我和厄尼大眼瞪小眼了一会，正如同爸爸妈妈是斯莱特林无法说服拉文克劳，我和厄尼则是格兰芬多无法与赫奇帕奇达成共同的观点。
　　“现在能有什么大事呢？我是说，你觉得有什么大事能跟奇洛教授有关系？”厄尼疑惑道，“大蒜在冬天也会丰收吗？还是说，他的头巾里其实藏着一个吸血鬼。”
　　我噗嗤一声笑了出来：“别这样，但总归不要放松警惕，别落单了就好。”
　　“好吧，比起这个，我更关心接下来的魁地奇赛季。”厄尼兴奋地说道，“桑妮，你相信我，二年级的时候我一定会加入我们学院的队伍。”
　　“……”
　　那赫奇帕奇可能没救了。
　　艾谱莉也给我回了信，她对此同样没有什么思路，对于我质疑学校的安全的部分，她回复道：“霍格沃茨的危险来自它本身，只要你没有探求它的秘密的好奇心，霍格沃茨的确是世界上最安全的地方。”
　　我顿时恍然，那我一定会安全的——我才不会闲着没事去探索什么秘密呢。艾谱莉要是知道我的反应，一定会觉得我非常不格兰芬多。
　　接下来我每天都跟塞茜莉亚形影不离，随时提防着学校某处可能会出现第二只巨怪——如果不是弗雷德和乔治忙于魁地奇训练，我想他们应该会很乐意借此机会捉弄别人的。不过或许正因为他们过于忙碌，所以塞茜莉亚才会短暂地属于我。
　　平时每周五下午没课的时候，我根本连她的影子都看不到。
　　十一月就这样到来了，天气渐渐地冷了起来，学校周围的山上灰蒙蒙地覆盖着冰雪，湖面上结了厚厚的冰。塞茜莉亚说麻瓜们有一项运动叫滑冰，可以穿上那种带着滑轮的鞋子在冰面上滑行——但我们谁都没兴趣去这么做，因为实在太冷了。
　　“绝对不是因为怕摔倒！”我们坚定地想。
　　想到斯莱特林的休息室在湖底，我有些庆幸没有分到这个学院了。赫敏说他们肯定会得风湿病或者关节炎，这又是一种麻瓜的说法……
　　对此我有点担心德拉科的身体健康，尽管在吃饭的时候我看到他在斯莱特林的长桌上收到了很厚重的包裹，想必是马尔福家寄来的御寒衣物。
　　说真的，我其实想太多了，斯莱特林那么多学生，总不至于毕业后一个个都疾病缠身吧，更何况我们都是巫师，还可以用魔法去解决。
　　但德拉科并没有取笑我多虑，相反，他在回信里跟我详细地说明他跟扎比尼如何在寒冷的宿舍里取暖，以及佩格莉塔因为太冷想要在壁炉里点火取暖，结果险些火烧休息室的事情——“哦梅林，还好我们及时扑灭了火。”
　　“我就知道无论什么时候，你肯定都会关心我的，虽然布雷斯跟我说少在他面前沾沾自喜，我看他就是嫉妒我有女孩子关心……”
　　我回复他说：“我觉得帕金森小姐应该也很想关心你。”
　　在意他的女孩子可不止我一个。
　　“外面下雨了——你就这么出去吗？”塞茜莉亚担忧地看着我，“是什么草药一定要去湖边？”
　　“是艾谱莉留给我的笔记，需要一些菖蒲，我曾经在湖边看到过它。”我匆匆忙忙地裹好了斗篷，换上了防水的皮靴，“放心，我不会被淋到的。”
　　我可是有德拉科送我的蝴蝶结呢。
　　“我也见过，有黄色的和紫色的，很好看……可是菖蒲不是在十度以下就停止生长了？”塞茜莉亚不解地问道，她最近补习草药学卓有成效，理论知识都已经记牢了。
　　“冬季它会以地下茎潜入泥中越冬。”我解释道，扬了扬我手里的小铲子，“我会把它们从泥里找出来的。”
　　自从进入霍格沃茨正式学习魔药学之后，我便认真地研究了起来艾谱莉留给我的那部分笔记，里面有很多魔药都是过几年才会学到的高阶魔药。
　　但这不妨碍我提前学习啊，要是真按照学年一步一步来，依照斯内普教授对我们的苛求，我觉得我的魔药学很难取得什么亮眼的成绩。
　　细密的雨滴落了下来，却没有在我身上留下半点痕迹。不过我运气不错，当我走到湖边的时候，阵雨已经停了，乌云散去，天气似乎还有些要转晴的趋势。
　　我四处张望着我该从哪块泥土入手，却忽然听到身后有人踩到枯枝的声音。于是我回过头来，看到有一只纸鹤姿态轻盈地从少年的双手中飞了过来——我伸出手，掌心朝上，然后它落在了我厚厚的手套上。
　　“你怎么在这里？”我好奇地问德拉科。
　　“恰好看到你过来，反正这么冷的天气，没有人会来湖边的。”德拉科说道。
　　我想了想，也是，尤其是刚刚还在下雨，大家肯定都在室内，没有人会来打扰我们。这还是开学以来，我们第一次单独相处呢。
　　“你一直有在留意我的动向？”我并没有立刻拆开那只纸鹤，而是把它放到了口袋里。
　　“……是你的蝴蝶结太显眼了。”德拉科强调，“它是红色的。”
　　“好吧，要帮忙吗？我需要找一些在睡觉的菖蒲。”
　　“我是那种会站在你旁边袖手旁观的人吗，不然我过来做什么？”德拉科感到有些好笑，他快步走了过来，接过了我手里的铲子，“你要写草药课的论文，还是说打算配制什么药剂？”
　　“一个很麻烦的药剂，要花费半年的工夫才可以完成，而且一步错误都不能有，总之这只是刚开始。”我叹了口气，“感觉很难成功。”
　　德拉科看了一会，他撩开长袍蹲了下来，把铲子插到了一个地方：“那我知道你为什么要在下雨的时候过来了，只有现在的土地比较软……不过你才一年级就研究这些，还真是遗传了曼蒂阿姨的拉文克劳天赋啊。”
　　“哦，你是说我要变成书呆子了吗？”我轻笑道。
　　“哈？”德拉科抬头看了我一眼，然后他笑了一声，“我觉得有我在，再怎么着你也不会变成书呆子。”
　　“你未免也太自信了点。”我哼了一声，拿出袋子接过他找出的一株菖蒲，“再来一株。”
　　“你以为你在商店买东西吗？”德拉科撇了撇嘴，“我又不是店员。”
　　“你当然不是店员，我想你最起码应该是个老板（boss）。”我点评道。
　　“但老板才不负责这种工作，他应当只为boss’s wife服务。”德拉科小声嘀咕道，我没听清他后面说的是什么，不过他已经岔开了话题，“桑妮，你知道菖蒲的花语是什么吗？”
　　“好像是什么信仰者的幸福？”我皱着眉想了想。
　　“不只是这个。”德拉科站了起来，他的衣服上沾了一些泥渍，但他毫不在意，然后他看着我，认真地说道，“是——爱的音讯。”
　　“它能传达爱的讯息。”
　　“……”
　　我一时失语，我们都戴着厚厚的保暖耳套，所以看不到彼此红了的耳尖，但我知道尽管天气很冷，我的脸颊依然烫了起来。
　　哦可恶，他一定是在说刚刚那只纸鹤。
　　“我才不信它的花语是这个呢……”我说了一句，然后僵在了原地。
　　“怎么了？”德拉科很奇怪我为什么不继续说话，于是他顺着我的视线回过头来，和我一起傻在了原地，“教、教授？”
　　完了，我刚刚还发呆了，斯内普教授要是以“麦克米兰小姐见到教授都不问好”为理由给我扣两分该怎么办？现在说“教授好”还来得及吗？
　　“菖蒲。”斯内普教授的目光落在了我手中的植物上，他慢慢地说道，“麦克米兰小姐似乎在配制某种药物？”
　　“嗯，是的。”我下意识地答道，入学之前我还想过如果教授平易近人的话，我后面还可以去请教他呢，现在看来只能我自力更生了。
　　“教授，她……”德拉科顿了顿，又像是下定决心一般，他开口说道，“我们是在一起研究一种魔药。”
　　“德拉科，你父亲并不希望你跟格兰芬多交好。”斯内普教授警告似的看了他一眼，这让我立刻有些不安，然而德拉科却拍了拍我的背，表示安抚。
　　“不过我建议麦克米兰小姐还是多看点书。”斯内普教授又看向了我，“如果你看了书就会知道，菖蒲共有三种花语，除了信仰者的幸福、爱的音讯之外，还有一种。”
　　“……”
　　“好的教授，我回去一定好好看书。”我紧张地说道。
　　然后斯内普教授就离开了，他并没有扣除我的分数——“太可怕了，德拉科，他要是跟卢修斯叔叔说这件事我们该怎么办？”我担心地问他，“你刚刚就不应该帮我说话，这样我们还可以假装偶遇。”
　　“没用的。”德拉科摇了摇头，“我们不知道教授看了多久，如果他一直看着我们，那我不替你说话也没有用，只是欲盖弥彰而已。”
　　“况且，我也不想那么做……”他小声地补充了一句。
　　“但是——”
　　“桑妮，你放心，教授不会跟我爸爸说的。”德拉科安慰我道，“他人其实挺好的。”
　　说实话，我没感觉到。
　　“嗯，总之我们以后小心一点不要被他撞见就好。”德拉科试图让我理解斯内普教授对他的宽容，然后我想起了教授最后让我看书这件事，我自嘲地说道，“好吧德拉科，你亲爱的院长想让我变成一个书呆子呢。”
　　“我们脏兮兮的一定会被平斯夫人赶出来，不然的话我们可以一起去图书馆查一查。”德拉科显然也没想到菖蒲还有第三种花语，他像是想到了什么一般，讥讽地笑了笑，“为什么不去问问万事通小姐呢？”
　　“不许这么说赫敏，当心你期末考试考得不如她。”我不高兴地说道，“不过，我觉得她真的知道。但是斯内普教授为什么会来这里呢？”
　　“谁知道呢，可能在这个暗色调的湖边，你的蝴蝶结太明亮了，所以把他引了过来。”德拉科说道。
　　“这是你送的！！”
　　天晴了。
　　回到宿舍后我清洗了一番，想起来应该问赫敏这件事，而赫敏的确给出了我一个答案：“在德国人的文化里，菖蒲象征着‘婚姻完美’，你为什么突然问这个？”
　　婚、婚姻？！
　　我找了个理由糊弄了过去，然后躺到床上拆开了那只纸鹤。
　　纸鹤上只有两个单词——Only you.
　　我立刻想起了之前我们的通信内容——“我看他就是嫉妒我有女孩子关心……”“我觉得帕金森小姐应该也很想关心你。”
　　在意他的女孩子可不止我一个。
　　但他只想收到我的关心。
　　他只在意我。
　　塞茜莉亚惊慌地看着一不小心滚下了床的我：“怎么回事？”
　　“没事的茜茜。”我倒吸了一口气，“这大概是你说的地心引力，在召唤我。”
　　作者有话要说：
　　经典镜头：纸鹤传情！！
　　德拉科：（斯内普教授）他人其实挺好的。
　　全体格兰芬多：真的吗，我不信（？


第26章 Chapter26.（校）
　　魁地奇赛季开始了，星期六是格兰芬多和斯莱特林两队之间的比赛，就连对魁地奇一无所知的塞茜莉亚，都因为我们的讲解而弄清楚了比赛规则。
　　格兰芬多的同学们为哈利用一张被罗恩的小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，迪安在“波特必胜”的标语下面画了一头很大的狮子；而我们几个女孩子则是用魔法让上面的颜料闪烁着不同的色彩，如果敲一下那只狮子，它还会发出逼真的吼声呢。
　　“就是有点卡带。”塞茜莉亚说道，“我是说……麻瓜世界的录音机。”
　　在德拉科的帮助下，我虽然在童年时就克服了厄尼给我造成的恐高阴影，然而我的飞行经验大都是坐在德拉科的扫帚后面，或者是和他并排飞行。
　　如果真的让我自己一个人飞，虽然我表面上看不出来什么，但心底依然有些畏手畏脚。不过好在到底是以前就接触过扫帚，不至于什么都不会，虽然飞行学这门课我不指望能拿什么高分，但考个A还是不成问题的。
　　因为我对飞行的兴趣很一般，所以我对魁地奇也不像同学们那样热情，但是当整个学院、整个学校都洋溢着这种兴奋的时候，我不由得也被气氛所感染，然后加入其中。
　　全校师生几乎都来到了看台上，尽管座位被升到了半空，但我想如果他们飞得很高很高，不用望远镜是根本看不清楚的。
　　我非常后悔没有带望远镜，为此我暗暗地想——明年，我明年一定带望远镜。
　　嗯？至于为什么不是下次比赛，当然是因为明年我要拿着望远镜看德拉科。
　　看他输掉，也是可以的。
　　“哈利看起来好像很紧张。”塞茜莉亚担忧地说道。
　　“是啊，我们劝了半天他才吃了点东西。”赫敏无奈道，“真希望比赛可以顺利。”
　　“一定可以的！”我指了指上场的队员们，“大家都非常优秀——看，他们在跟我们挥手呢。”
　　“左边的是乔治！”在大家发出的鼓励的欢呼声里，塞茜莉亚大声地跟我说道，“右边的是弗雷德！”
　　其实我不关心他们哪个是哪个，但既然她这么说……那我只能佩服茜茜的好眼力了。
　　霍琦夫人吹响银哨后，所有人飞上了天空，比赛正式开始。韦斯莱兄弟的好朋友乔丹负责解说，我非常可以理解他在比赛中代入的个人感情——无论是哪个学院的学生做解说员，都会如此，此刻他刚刚因为夸奖了安吉丽娜很漂亮而被麦格教授警告。
　　“我好喜欢安吉丽娜，她不仅漂亮，还很厉害！”在安吉丽娜完成了一个出色的传球之后，塞茜莉亚对着我的耳朵大声地说道。
　　嗯？我还以为她会更关注哈利或者是乔治、弗雷德呢，但我同意，格兰芬多的女孩子们都非常优秀。不过我个人建议，在这种吵闹的环境下，为了彼此的耳朵和嗓子，不要试图说任何的悄悄话。
　　然而哈利的扫帚像是出了什么问题一般，突然失控，我们全都倒吸了一口气，只有乔丹还在解说——“他该不会要掉下来吧？”我震惊地说道。
　　我还从来没有听说过扫帚本身会出现这种问题呢，于是我四处张望了一下，难道是有人做了什么手脚吗？
　　“赫敏跑出去了！”塞茜莉亚大声地说道。
　　“教授们的看台好像出了什么问题！”我拿过了纳威的望远镜，努力地辨认着对面的动静。
　　短暂的骚乱结束后，哈利拿到了金色飞贼，准确的说，他吃到了金色飞贼——格兰芬多获胜！我们一起大声地欢呼了起来，完全忘记了之前的惊险。
　　赫敏匆匆地走回来了，她告诉我们，她觉得哈利的扫帚失控是因为斯内普教授给他念了恶咒。我和茜茜面面相觑，并不是很赞同这个观点，我是觉得斯内普没有这个必要，他其实……他虽然对格兰芬多们很不友善，但上次却没有扣我的分，我想他没坏到要让哈利摔下来的地步吧？
　　那可是要哈利的命啊。
　　塞茜莉亚则认为，也许斯内普目不转睛念念有词不是在用恶咒，而是在练习表白呢？
　　我的不赞同和塞茜莉亚的天马行空让赫敏很生气，因为她认为自己是对的。后来我发现，她跟罗恩、哈利似乎是在调查什么一般，闲暇时间都在图书馆翻书，神神秘秘的。
　　我不禁想到了艾谱莉说过的话——为了我的生命安全，我选择遏制一下我的好奇心。
　　当然，我依然在研究那本笔记上的魔药，虽然上次采到了菖蒲，但我悲哀地发现这完全不够，因为我在开头就失败了很多次。这种高阶魔药学，真的不是我一个一年级的小女巫可以驾驭的……唉，未来有机会还是去请教一下斯内普教授吧。
　　先为格兰芬多加一些到时候可能会扣掉的分数再说。
　　德拉科对这个比赛结果则是非常不满，我有些头痛地想，他单方面跟哈利的仇是越结越深了，这次哈利是赢得比赛的关键，他一下子就成为了学校的风云人物。
　　为什么男孩子总想要出风头呢？
　　对于我的疑问，德拉科回信跟我故作深沉地说道：“你不懂……只有当你在学校表现出色以后，才会获得长辈们的认可，才会因此有更多的话语权。不然的话，他们是不会把小孩子的意见放在心上的。”
　　我突然明白了厄尼为什么想要加入魁地奇球队了，难道是因为他在家里的地位太低？我以前是不是对他有点过分了呢？
　　于是我跑去赫奇帕奇的长桌找到厄尼，非常诚恳地对他说道：“我会一直是你的好妹妹的，请你不要勉强去做自己根本做不到的事情。”
　　厄尼：？？
　　旁边的拉文克劳长桌里有女孩子笑了一声，我看了过去，发现是帕瓦蒂的妹妹帕德玛。她见我看了过来，还对我友善地笑了笑。
　　圣诞节和纷纷扬扬的雪花一起到来，韦斯莱兄弟俩又被罚了，因为他们让雪球攻击了奇洛教授的后脑勺。塞茜莉亚跑出去看雪的时候意外地看到了这一幕，她跟我说这件事的时候，我忽然想起来，当时在教授看台那里好像不止斯内普教授一个人陷入了混乱，奇洛教授似乎摔倒了……
　　天气实在太冷了，所有的同学都在盼望着回家，而塞茜莉亚则是因为她的父母都去了中国，所以要留在学校，她是女生宿舍里唯一一个留下来的。
　　我很同情她，因为爸爸妈妈已经三个多月没见到我和厄尼了，他们在信里表示非常想念我们，给我们准备了很多礼物。
　　唉，父母如果感情太好的话，孩子就像是个意外呢。
　　如果明年圣诞节茜茜依然没有办法回家，就邀请她来我们家玩吧！
　　然而在魔药课上，德拉科又来讥讽哈利了：“我真的很替那些人感到难过，他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”
　　“……”
　　虽然我知道他针对的是哈利，但这句话无意间伤害了塞茜莉亚，这让她很不高兴，我感觉她可能又要对德拉科做点什么了——唉，希望不要太过分。
　　这可怎么办呢，我的好朋友很讨厌我喜欢的人……为了避免吵架，我决定在我结婚之前都不要告诉塞茜莉亚我和德拉科的故事，不然她一定会觉得我眼睛有问题。
　　我眼睛没问题的，而且还很好看呢。
　　德拉科嘲讽过哈利之后又嘲讽了罗恩。虽说两家结怨已久，不过我想，德拉科会不会觉得罗恩因为哈利，跟着风光了一把呢？
　　斯内普教授阻止了这场打架，不然我真不知道该怎么办，当然，代价是格兰芬多扣五分。
　　塞茜莉亚看起来更讨厌德拉科了。
　　离校之前，我拥抱了塞茜莉亚，她看起来好像心情很好的样子——然后我跟厄尼汇合，一起坐上火车离开了学校，我觉得厄尼一度有些欲言又止。
　　“怎么了？”我疑惑地看着他。
　　“桑妮，你还是跟我和汉娜、贾斯廷一起坐吧。”厄尼似乎有些想笑，“马尔福这时候一定不想见到你。”
　　嗯？难道帕金森又缠着他吗？
　　我心底非常疑惑，然而这时候我遇到了佩格莉塔和扎比尼，她很热情地同我打了招呼，扎比尼似乎也想开口说些什么，但或许是因为火车上有太多的人，他不方便跟一个格兰芬多讲话。
　　但佩格莉塔已经替他讲了出来：“桑妮，你绝对不知道德拉科遇到了什么事，他的脸莫名其妙地肿了起来，像一个……嗯，清蒸猪头？”
　　“……”
　　我震惊地看向他们，然后看到扎比尼点了点头。
　　“没错，就是这样，我们都看到了……”厄尼还是忍不住笑了出来，“他可能羞愧地想要从霍格沃茨退学。”
　　我从嗓子里发出了一声哀叹，把行李丢给了厄尼，“我等会去找你们。”
　　“他自己在最那边的隔间，门上挂了衣服的那个。”扎比尼说道，见我怔住，他补充了一句，“高尔、克拉布和帕金森都被他赶走了。”
　　因为太丢人了吧！！
　　“谢谢你。”我点了点头。
　　梅林啊，千万不要让德拉科知道这是塞茜莉亚做的啊——我已经对号入座了，想到她的好心情以及她之前的抱怨，我的脑海里又浮现出了弗雷德和乔治的身影，这两个人一定是帮凶。
　　然后我想到了卢修斯叔叔和纳西莎阿姨来接德拉科时，看到他这副模样的场景。
　　我觉得世界都要塌了，想必他们只要一调查就会知道德拉科在学校里和谁有矛盾，万一卢修斯叔叔针对茜茜该怎么办？但我可以肯定的是，他们对格兰芬多的印象一定更差了。
　　很不幸，我就是个格兰芬多。
　　也许未来我只能把德拉科打晕了，才能跟他结婚，我胡思乱想着。
　　到了德拉科所在的隔间后，我敲了敲门，门里传来了他暴躁的声音：“别来烦我！”
　　我想我应当跟他说“是我”，或者咳嗽一声，但我不想引起别人的注意，于是我直接拉开车门走了进去。
　　“……”
　　德拉科吓了一跳，他没想到会有人这么不懂礼貌。
　　“是你——”他瞪大了眼睛，然后立刻用围巾把自己包了起来，发出了痛苦的低吟，“你怎么过来了，你能不能——”
　　“你让我出去？”我皱着眉看他。
　　“……既然你非要留下来。”德拉科不情愿地说道。
　　或许正如同厄尼想的那样，德拉科现在最不想看到的人就是我，但他又不能像轰走帕金森他们那样把我轰出去。
　　“瞧瞧你们格兰芬多干的好事。”他咬牙切齿地说道，因为躲在围巾后面，他的声音也闷闷的，“肯定是韦斯莱和波特他们——”
　　还真不是他们做的。
　　“谁让你总是揭别人痛处。”我坐到他旁边，因为车门上挂了衣服，所以外面的人无法隔着玻璃直接看清楚这里面都是谁，我可以放心地跟他说话，“你把围巾摘下来让我看看。”
　　“不要！”德拉科坚决反对。
　　“我想看看能不能帮你治好。”
　　“你又没学治愈咒，要是弄得更糟糕怎么办……”德拉科嘟囔道。
　　“瞧你这多灾多难的，我以后怕不是要当圣芒戈的治疗师才能帮你。”我没好气地说道。
　　“倒也不必你出去工作。”德拉科还是躲在围巾后面，“马尔福家不用工作就可以养你。”
　　我被他气笑了：“别说得好像麦克米兰家养不起我一样。所以你为什么好端端地去讲罗恩呢？因为他跟着哈利一起风光了吗？”
　　“哦，罗恩。”德拉科重复了一遍我对罗恩的称谓，他有点不高兴，“你喊得可真亲密。”
　　“好吧，是韦斯莱——”我选择在小事上迁就他。
　　“是蠢货韦斯莱。”他恨恨地说道，“波特至少抓到了金色飞贼，韦斯莱他算什么……”
　　“德拉科，你就这么想要引人注目吗？”我忍不住问他。
　　“……”
　　他没说话。
　　“那我会努力的。”我叹了口气。
　　“嗯？”德拉科有些不解。
　　“努力让你跟着我一起风光呀。”我伸出手去扒他的围巾，如果他的出发点不坏，我总是想要帮他分担一二的，“放心，你变成什么样子我都不会嫌弃你的，我又不是因为你长得好看才跟你玩。”
　　“……难道不是吗？”他竟然有点委屈。
　　“或许最初是这样，但后来不是——”我重复了一遍他在信里说的话，“佩蒂尔她的相貌还不错，但不是那种可以让人一见钟情的长相和性格。”
　　“但七岁的德拉科，他可以是。”
　　“……”
　　“谢谢，你也是。”半晌之后，他回答我，然后选择继续把自己闷在围巾里，“但是桑妮，这是我的自尊，我可不想以后你想到我的时候，会想到一个肿着的马尔福。”
　　是这样，因为我还可以想到一只被穆迪教授变成的白鼬。


第27章 Chapter27.（校）
　　其实我在说这句话的时候也耍了个小心机，因为“七岁”是德拉科的一个限定——还好我早就认识他，如果我入学后才认识他，作为一个纯粹的格兰芬多，面对他的种种幼稚挑衅，我真的不能昧着良心对他心动。
　　但是呢，我除了是一名格兰芬多，我还是德拉科的青梅竹马。
　　所以命运有时候就是这样巧合，感谢我的爸爸妈妈同马尔福家认识，所有我们才能自幼相识。
　　德拉科最终还是选择自己在围巾里闷着，尽管我再三表示我不会取笑他。
　　不过他倒是跟我提到了一件事，他说斯内普教授之前的腿好像是受伤了，走路一瘸一拐的，不知道是怎么回事。想到之前的巨怪事件，我们都感觉霍格沃茨充满了秘密。
　　但我很不善良地想，斯内普教授腿脚不方便也挺好的，这样他就没精力去盯着我和德拉科了。
　　“你还是先回去吧。”德拉科说道，“等会要是别人撞见了就不好了。”
　　这话一出，我们都觉得有些微妙，这种背着所有人偷偷幽会的感觉……
　　“我们之间的关系就这么见不得人啊。”我故作沮丧地说道，“好吧德拉科，既然你让我走，那我就先离开了——”说着我就站了起来，假装要离开。
　　“等等！”德拉科连忙伸出手拉住了我，我低头看了看被他拉住的手，听到他小声嘟囔道：“还不是因为我们不在一个学院，你不要误会我，我没有觉得我们见不得人。”
　　“事实上，我一直都认为你是非常好的女孩子。”他认真地说道，“只是我们需要暂时隐藏一下我们的关系……答应我，好吗？”
　　虽然我看不到他的脸，但是我很难拒绝德拉科如此诚挚的话语。
　　“所以。”我回握住他的手，慢慢地说道，“我们是什么关系呢？”
　　“……是我目前正在为之努力的关系。”德拉科说道。
　　“唉——”他似乎不知道怎么表达自己的想法，又或者是不想坦诚地告诉我他在想什么，“总之，因为你在格兰芬多的原因，很多事情都增加了不少难度，你明白吗？”
　　我当然明白，不然我不会在分院帽报出结果后如此魂不守舍。但是德拉科说的是“事情增加了难度”，而不是事情没有回转的余地，更不是他会放弃。
　　他应当是想让卢修斯叔叔和纳西莎阿姨接受我这个被分到格兰芬多的女孩子吧……只需要想一想，我就理解了他为什么想要出风头，为什么那么渴望被认可。
　　打破马尔福家多年来成员只有斯莱特林的定律，这本不是在读一年级的他应该思考的事情。
　　是因为我啊。
　　于是我笑了笑，向前一步坐了回去，伸出手抱了抱他。
　　“辛苦了，德拉科。”
　　德拉科应当是没想到我会去而复返地拥抱他，所以他的反应有些讷讷：“……你知道就好。”
　　不过我觉得，他最好还是少招惹一下我的同学们——不然我以后如果和他结婚了，可能很多格兰芬多的朋友都会以为我是被德拉科绑架了。
　　我回到了厄尼所在的隔间，汉娜关心地问我：“你刚才去哪里了？”
　　“哦——我刚刚，去找纳威和赫敏了，他们坐在一起。”我说了一个小小的谎言。
　　“隆巴顿和格兰杰吗？他们简直是反义词。我听说他上课的时候出了不少状况，我本来以为我表现的很差了。”汉娜对此不在意地笑了笑。
　　虽然都是纯血家族，但汉娜跟纳威之间的交集并不多，所以你们可以想象当我们知道后来汉娜嫁给了纳威的时候，我们有多么惊讶了。
　　缘分就是那么妙不可言，霍格沃茨简直就是爱情的培植皿，比婚姻介绍所什么的靠谱多了。无数种子在这里萌芽，然后开出了一朵朵美丽的花。
　　下车之后，我和厄尼一起拿着行李走向了前来接我们俩的爸爸妈妈，分别给了他们一个拥抱。我用余光瞥见了德拉科的父母，他们正在等待德拉科。我想，德拉科恐怕会等到所有人都下来之后，才会从车里钻出来，毕竟他的自尊心不会让他再次把自己如此糟糕的模样暴露在大庭广众之下的。
　　所以我犹豫了一下，在想要不要告诉他们这件事。
　　好在扎比尼及时过去跟德拉科的父母说了些什么，还不忘拉着他身后的迷迷糊糊地寻找家人的佩格莉塔，以免她被人群冲散。
　　说起来佩格莉塔……算了，还是不考虑她做我嫂子的可能性了，不然厄尼可能也要跟着写错字啦。
　　咦，既然她不可以的话，那么塞茜莉亚如何？
　　“厄尼，你对我的朋友塞茜莉亚怎么看？”坐在汽车后座上，我和善地问他。
　　“普威特小姐？”厄尼不假思索地答道，“她的口才很好，思维也很敏捷。”
　　“嗯？”这让我有些惊讶。难道厄尼平时有留意塞茜莉亚的情况吗？他明明连佩蒂尔姐妹都分不太清楚，对苏珊的印象更只有长辫子！
　　“她是你的好朋友，厄尼有印象也很正常吧。”爸爸转着方向盘说道。
　　“只要讨厌马尔福的人都是我的朋友。”厄尼小声地嘀咕道。我听到他这话差点气笑了，原来他之所以对茜茜有印象，是因为她反驳过马尔福甚至有整他的可能吧——
　　于是我斜了一眼厄尼：“哦？那我是什么？”
　　“你就不一样了，你是我妹妹。”厄尼快速地说道。
　　“意思就是，因为是自家妹妹，所以就算觉得她眼睛有问题也要受着，是吗？”我没好气地说道。
　　厄尼咳嗽了一声：“我是说真的，普威特小姐人真的不错。她对马尔福这样，你还愿意跟她做好朋友，可见你相信她的人品。”
　　“好啦好啦。”妈妈打了个圆场，“不过既然厄尼对她印象这么好……哦艾伦！”她很高兴地拍了拍爸爸的肩膀，吓得爸爸差点一个刹车，“曼蒂，你怎么了？”
　　“以后桑妮嫁出去了，我们家或许可以再凑齐四个学院。”妈妈高兴地说道，“厄尼这样的老实孩子，确实需要一个格兰芬多的妻子。当然，像我这样聪明的拉文克劳也是可以的！”
　　“……”
　　沉默是我和厄尼，还有爸爸。
　　“曼蒂，之前我同你说德拉科跟桑妮，你不是还说他们年纪小吗？”爸爸咳嗽了一声，“怎么到了厄尼这里，你就想的这么长远？”
　　“可能是因为妈妈觉得，单凭你自己，是找不到女朋友的。”我小声地嘲笑了厄尼。
　　厄尼：……
　　我之前就写信让妈妈帮我准备了一副龙皮手套作为送给塞茜莉亚的礼物，一回到家我就寄了出去。妈妈还担心地问我：“给茜茜的礼物是不是太轻了？”
　　“茜茜想出去玩雪，这个礼物特别合适。”我回答道，而厄尼则是在旁边望了望天花板，“好吧妈妈，虽然我对普威特小姐非常欣赏，但你要知道，我跟她还没有正儿八经的认识，只是在入学时的火车上匆匆见过。”
　　“哦。”妈妈看向厄尼，“你还不快点去认识她？”
　　厄尼：？
　　塞茜莉亚送我的礼物则是一盒写满了我不认识的中文的中式糕点，是她之前请父母从中国寄来的，非常美味。
　　“几乎所有人都知道你喜欢吃甜食了。”厄尼扶额，“这样下去，以后只要有人送你甜食就可以把你骗走了吧？我真不知道该不该感谢马尔福抢先一步……”
　　我假装没听见他说的话。
　　我也给赫敏、哈利、罗恩他们寄了礼物，男孩子们向我表达了感谢，并且寄来了一些零食，而赫敏则是给我寄了一套护牙用具，果然不愧是牙医的女儿。
　　“对了爸爸……”我想起来我之前的怨念，控诉地看向他，“为什么您不像卢修斯叔叔和夏佐叔叔那样，和斯内普教授的关系要好呢？”这样的话我在魔药课上可以轻松一点啊。
　　“这跟私交可没关系。”爸爸说道，“他因为学生时代的事情对所有格兰芬多都很不友善，除非他的妻子是个格兰芬多。”
　　我很绝望，我觉得斯内普教授短时间内不会打算结婚，有没有格兰芬多的前辈们愿意拯救可怜的小朋友们呢？
　　答案是没有。
　　因为没有人可以替代。
　　“我还是觉得普威特这个姓氏很耳熟。”妈妈看向爸爸，“你当年有没有选修过麻瓜研究？”
　　“没有斯莱特林会选择那个的。”爸爸说道，“曼蒂，这有什么关系吗？”
　　“哦，可你现在开着麻瓜发明的车。”妈妈取笑他，“我记得我选修过一位麻瓜研究学的教授的课，他似乎就姓普威特，不知道和桑妮的好友有没有关系。他在艾谱莉毕业的那年辞职了，当时他跟小天狼星和波特他们关系很要好。”
　　德拉科的猫头鹰带来了他送我的圣诞礼物，以及他的信件。他在来信中说，卢修斯叔叔对这件事非常生气，作为校董，他会警告邓布利多教授好好约束学生们不要进行过分的恶作剧。
　　“爸爸的魔法很厉害，一下子就解决了这个小花招。”德拉科高兴地说道，“不过他跟我表示，这种无聊又烦人的恶作剧，一看就是格兰芬多们做的，跟当年的套路几乎一样。”
　　我也跟着怀疑起来普威特教授跟茜茜的关系了，如果他指导过喜欢恶作剧的几位前辈，那么如今爱好恶作剧的韦斯莱兄弟和茜茜，似乎意外地传承了这种“套路”。
　　其实我原本想过更糟糕的情况——如果我和德拉科因为分院的关系闹翻了，今年我是收不到礼物的。但是很显然，我们不会走到这个地步，毕竟我们之间的感情太深厚了。
　　令我意外的是，纳西莎阿姨今年依然给我寄来了糖果，我以为她会因为我进了格兰芬多，而和卢修斯叔叔一样不喜欢我。
　　“因为她是母亲啊。”妈妈说道，“傻孩子，做妈妈的当然都喜欢那些对自己孩子友好的人。你在魔杖店的勇敢举动让卢修斯感到戒备，却也让西茜知道了你真的对德拉科很好。”
　　虽然我还没有到足够理解“母爱的伟大”的年龄，但我隐约觉得，我和德拉科在一起的阻力有稍稍减少一些。
　　我送德拉科的圣诞礼物是一枚看起来平平无奇的印章，它印在纸上乍一看是一片空白，但只需要对它念出一个小小的咒语，就会出现一只小蝴蝶。
　　“确保一下我们的信件没有任何问题，是本人所写。”虽然我也不知道我为什么如此早的就开始考虑我们的隐私问题了。
　　无独有偶，德拉科送了我一条有蝴蝶图案的项链，它的翅膀是镂空的设计，但花纹非常细腻，像是下一刻就会从我的锁骨前飞走一样。
　　厄尼说马尔福迟早要送满他妹妹的梳妆盒，对此我表示如果厄尼不满意，他可以送我更多的首饰。
　　我们家的那只鹦鹉在旁边替我取笑了厄尼：“厄尼真不是一个好哥哥！”
　　厄尼认为这一定是德拉科教的，他气得跳了起来。
　　我看着窗外白茫茫的雪地，把项链取下来握在了掌心里。蝴蝶会飞向高高的天空，而围绕着它的，始终有一道光——就像当初我们的魔杖所散发出的光芒轨迹那样，与我和德拉科之间，别无二致。
　　“圣诞节快乐，桑妮！”鹦鹉模仿德拉科的声音说道。
　　对此我莞尔一笑。
　　圣诞节快乐呀，德拉科。


第28章 Chapter28.（校）
　　假期的时光总是很短暂，我和厄尼在开学的前一天返回了学校，我们在车上遇到了汉娜，她高兴地表示说她又得到了一些非常稀有的卡片——她跟厄尼一样，都喜欢收集巧克力蛙附赠的卡片。我对此没有什么兴趣，因为卡片又不可以吃。
　　生活照常继续，赫敏和哈利、罗恩不知道在忙碌什么，塞茜莉亚猜测她是在找一个叫“尼可·勒梅”的人。因为在放假之前，赫敏曾经状若无意地询问我们是否听说过这个名字，但她的演技并不太好，充分暴露了她的求知欲。
　　塞茜莉亚说没听过这个名字，我听了总觉得有些耳熟：“我一定在哪里见过，只是一时间想不起来了。”到底是在哪里见过呢？
　　赫敏有些失望，但塞茜莉亚却很乐观，因为她认为她们没有印象，而我却有印象的名字，一定曾经出现在什么甜品的包装盒上。
　　我顿时恍然：“很有道理！”
　　赫敏看起来不太相信，我感觉她似乎已经在这个问题上花费了很多精力，有些力不从心了。
　　课业正常继续的同时，魁地奇的训练也恢复了。伍德对队员们的要求更加严格，我们在除了上课吃饭的时间之外，几乎看不到哈利，哪怕是在恶劣的天气里，他依然要参加训练。
　　“这太魔鬼了。”塞茜莉亚皱着眉说道，她觉得如果是她，在下雨天飞行一定会摔得很惨。
　　“可是，伍德（Wood）他很帅不是吗？”我想了想说道，“虽然他看起来只喜欢扫帚。”
　　“啊？因为都是Wood（木头）吗……”她好像没想到我会说出这样的答案，顿时有些茫然，“呃，其实，我没有太仔细地瞧过他。”
　　还不是因为她只跟弗雷德和乔治一起玩，我默默地想。
　　然而哈利告诉了我们一个坏消息，在下一场对赫奇帕奇比赛里担任裁判的居然是斯内普教授，这无疑让所有队员感到紧张，毕竟没有人相信他会公平对待格兰芬多。
　　“他简直是不怀好意……一定是因为上次我们赢了斯莱特林。”罗恩担忧地说道，他和赫敏一起建议哈利不要参赛。
　　这时候纳威一头跌进了公共休息室，他的腿紧紧地粘在了一起，我一眼就认出他这是中了锁腿咒。要知道我们的休息室需要从肖像那里钻进来，我很难想象纳威到底是怎么跳上了八楼，然后爬进休息室的。
　　很多人都笑了起来，赫敏冲上去帮他解开了咒语，纳威终于分开了双腿，他浑身颤抖着，看起来既愤怒又害怕。
　　我忽然有种不祥的预感——谁会做这种事情？
　　“纳威，是谁做的？”我站起来，轻声问他。
　　纳威已经被赫敏领了过来坐到了我们旁边，他听到我的声音后，转过头来说道：“是马尔福，我在图书馆外碰到了他，他说他一直在找人练习这个咒语。”
　　“……”
　　不祥的预感成真了。
　　我觉得我的脸色差得很——好在没有人可以看出端倪，因为大家明白事情的经过之后，都很生气。赫敏希望纳威去找麦格教授告状，罗恩觉得纳威应该勇敢地对抗始作俑者，塞茜莉亚则表示她一定要让德拉科好看，但纳威都拒绝了。
　　他的声音在发抖，他哽咽着说他不想再惹麻烦了，而且德拉科说他胆子太小不配在格兰芬多。
　　“你比十二个马尔福都强。”哈利鼓励了他，还送给了他一块巧克力。
　　“是啊纳威，我原本以为我也不应该来格兰芬多的，但是分院帽相信我们，就必然有它的理由。”我试图安慰纳威，“是……马尔福他太过分了。”
　　我无法忘却德拉科对我的好，但我同样无法否决他对纳威的伤害。
　　“谢谢你，哈利。也谢谢你，桑妮。”纳威吸了吸鼻子。我不知道他在想什么，事实上我正在脑海里飞速地搜索着相关的信息，希望我小时候没有在和纳威的对话里夸过德拉科，应该是没有……就算有，我也希望他忘记了。
　　纳威看起来一切如常，也许这种事情并没有发生过，我稍稍松了口气，心情却也变得沉重了起来。
　　我怕是又要跟德拉科吵架了。
　　纳威把巧克力里拆除的卡片递给了哈利，然后就离开了。哈利说这又是一张邓布利多的卡片，然后他就发出了一声惊呼，紧接着赫敏就拉着我和塞茜莉亚跑回了宿舍，她匆匆拿了本书，又赶忙跑了下去。
　　我和塞茜莉亚意识到这恐怕是赫敏和罗恩、哈利正在调查的事情，所以就没有下去打扰，这时候我忽然想到了什么一般，打开了一盒巧克力蛙。
　　“尼可·勒梅。”我惊讶地说道，“他真的在甜品包装上！”
　　肯定是之前我给厄尼卡片的时候，无意间瞄了一眼——原来邓布利多的卡片上提到了这个人，他是邓布利多在炼金术方面的合作伙伴。
　　“好的，不愧是我。”塞茜莉亚高兴地说道，她正在翻看魔咒书，忍不住拿着魔咒随手用了一个飞来咒，紧接着我手里的巧克力蛙跳到了她的嘴里。
　　我眨了眨眼，塞茜莉亚愣了愣，似乎没想到这个魔法一次就成功了。她吃了这只“送上门来”的巧克力蛙，对我点了点头：“多谢款待？”
　　“茜茜，你是不是故意抢我的零食？”我故作生气地说道。
　　赫敏回来的时候就看到我和塞茜莉亚用不是很成熟的飞来咒，把房间里的各种东西弄得乱七八糟。赶在帕瓦蒂和拉文德回来之前，她帮助我们把宿舍恢复了原样，还为我们在课本上找到了锁腿咒的部分。
　　我觉得以后谁能娶到赫敏，一定是很幸福的事情。厄尼为什么不能争口气呢？
　　玩闹结束后，我刚刚有所好转的心情又跌回了谷底。我不能认可德拉科对纳威的这种“恶作剧”，他不应该对任何人这样，何况是纳威——想到小时候我和纳威一起在圣芒戈偷听大人们讲话的时光，好像在昨天一样。
　　在得知艾谱莉是纳威的妈妈艾丽斯的同学以后，我就询问了妈妈，为什么我从来都没有见过纳威的父母呢？
　　“弗兰克和艾丽斯，他们都是有名的傲罗。”妈妈回答道，我感觉她看起来有些难过，“弗兰克，就是纳威的爸爸，我跟他就像你跟纳威一样，小时候因为家族的原因很早就认识了。”
　　“他们一直在和神秘人对抗，但最终被神秘人的手下捉住……经历了很痛苦的事情。”妈妈斟酌着语句说道，“所以他们一直在圣芒戈养病，纳威和他奶奶当时就是探望过他的父母之后，才去看望的你。”
　　原来是这样，纳威的父母真伟大，我立刻肃然起敬。
　　妈妈摸了摸我的头，她看了看院子里正在摆弄花花草草的爸爸，语气温和地说道：“其实你爸爸在学生时代的决斗成绩很好，山梨木是非常适合决斗的魔杖……那时候我还以为，他最后会成为一名傲罗呢。”
　　“但是爸爸现在没有工作。”我惊讶地说道。我完全想象不到爸爸会跟这个职业有关系，毕竟傲罗可都是英雄一般的人物。
　　妈妈笑了好一会，她把爸爸叫了进来，取笑道：“你女儿嫌弃你没有工作。”
　　“麦克米兰家祖上积累的财富完全不需要我去工作。”爸爸无奈地说道。
　　“但是艾伦，人要有理想啊。”妈妈故意说道，“不要给孩子树立一个坏的榜样。”
　　“……我有没有理想你不知道吗？”爸爸看了妈妈一眼，“你可是几乎看过我所有的决斗。曼蒂，我记得你说你对这种东西没有兴趣的。”
　　“还不是怕你被别人打得太惨，自己一个人爬不回斯莱特林休息室。”妈妈说道。
　　“我们家是哪来的钱呢？”我打断了他们的谈情说爱，好奇地问道。
　　“我们的祖上发明了一些麻瓜们觉得很有用的东西。”爸爸含糊地说道，“等你和厄尼再长大一些，我会告诉你们的。”
　　哼，太敷衍了，厄尼还在楼上关禁闭呢。
　　其实过了几年——在我确认我喜欢德拉科，又与妈妈谈话之后，我后知后觉地明白了为什么爸爸没有成为一名傲罗。因为他既不愿意遵从神秘人成为食死徒，又不愿成为公开反抗神秘人势力、被到处追杀的傲罗，他只想让家人平安，所以他与妈妈到处躲藏。
　　爸爸深爱妈妈，他愿意为了她去放弃自己的理想，他是有自己信仰的人。
　　我不能否认爸爸的自私，但如果他很伟大，他或许会在格兰芬多，而不是在斯莱特林。事实上爸爸的想法非常有道理，因为艾丽斯阿姨正是被食死徒们抓到弗兰克叔叔面前恶意折磨的……那群人，简直没有人性。
　　而且我很高兴可以生活在这样的家庭里，他们带给了我最好的一切。
　　或许我现在想到这些有些不合时宜，但事实上这两件事之间是有共同之处的——如果真的爱一个人，那么势必可以为了对方去做出稍许改变。
　　我不能要求，也不会去要求德拉科为了我去放弃他的理想、他的追求，可是他可不可以为了我，去试着尊重一下我的朋友呢？至少不要这么对待可怜的纳威。
　　于是我当天就写了一封信给德拉科，告诉他我觉得他不应该对纳威用锁腿咒，纳威已经很可怜了……
　　但这封信简直是石沉大海，德拉科不仅没有回信，相反，我们在课上遇到的时候，他每次看到我都会别过头去。
　　果然又在闹别扭了！
　　和赫奇帕奇的比赛如期到来，我和朋友们一起早早地到了看台。不过或许是考虑到了斯内普教授会对格兰芬多有失公平这件事，邓布利多教授居然亲自来看比赛了，这让我们都松了口气，哈利、赫敏和罗恩都非常高兴——他们显然认为上次哈利出事是斯内普教授在搞鬼。
　　我和爸爸聊过这件事，他并不赞同赫敏的看法：“我认为斯莱特林是不会在大庭广众之下用如此明显的手段折腾哈利，哪怕斯内普跟波特的父亲有仇。”
　　我觉得很有道理，如果斯内普做了些什么，那不就等于公然挑战格兰芬多的权威了吗？这跟扣分可不一样。但恐怕没人会相信我——因为我们的面前现在正有一个斯莱特林，在大庭广众之下挑衅我们：“哦，对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”
　　“……”
　　德拉科真的是合格的斯莱特林吗？除了讨厌格兰芬多这一点——我有点怀疑。
　　他故意捅了罗恩的后脑勺，现在还对着罗恩取笑哈利等会的飞行成绩。我皱着眉不知道该说什么，而塞茜莉亚则跟罗恩一起无视了德拉科，他们在猜会是弗雷德还是乔治可以用游走球砸扁斯内普教授的鼻子。
　　德拉科对此很是不满，他转了转眼睛，又找到了新的嘲讽点：“你们知道格兰芬多队是怎么挑选队员的吗？他们挑选的是那些他们觉得可怜的人。比如波特，没爹没妈，还有韦斯莱兄弟，家里没钱——你也应该入队呀，纳威·隆巴顿，因为你没有头脑。”
　　他对哈利和罗恩一向有敌意，但是对于纳威……我不知道我是什么心情，从德拉科讽刺哈利的父母来看，他对格兰芬多是没有绅士到不取笑对方的家庭的——可他只说了纳威没有头脑，没有去说纳威的父母。
　　外界或许不知道纳威的父母长年在圣芒戈疗养，但一定知道他的父母处于“失踪”状态。
　　所以呢，德拉科是听进了我的话，换了一个嘲讽点？
　　我一愣神的工夫，场面就混乱了起来，罗恩、纳威和德拉科打了起来，塞茜莉亚对着德拉科用了一个锁腿咒，顺便讥讽了德拉科进不了球队，因为他眼神不好，现在还没有了腿。
　　克拉布和高尔居然在旁边呆住了——我就说他这两个跟班还不如我呢！这时候要么上去帮着打，要么去拉架呀，被吓傻了吗，真是徒有其表……
　　哈利做了一个漂亮的俯冲，赫敏的注意力全都被吸引了过去，她完全没注意到周围的混乱。克拉布和高尔终于反应了过来，和纳威扭打在了一起，唉，我不能指望他们去拉架。
　　真想给他们所有人一个统统石化，这还是巫师吗，为什么要用麻瓜的方式打架啊！！
　　哈利取得了胜利，他可能破纪录了，他真厉害。
　　赫敏拥抱了帕瓦蒂，她大喊着罗恩的名字，而罗恩赶紧爬了起来，他擦了一把鼻血，和塞茜莉亚一起很高兴地跑向了赛场——事实上所有的格兰芬多此刻都向赛场涌去，除了好像被打昏了的纳威，还有好像跟着失去知觉了的克拉布与高尔。
　　我看了看纳威，又看了看德拉科。
　　“如果你们不把纳威送到庞弗雷夫人那里去，我会告诉麦格教授你们今天的所作所为，让他们给斯莱特林扣五十分。”我把克拉布和高尔踢醒，丝毫没有畏惧他们这副大块头的外表，居高临下地看着他们，“信不信由你们。”
　　两个人都被我唬住了。高尔有点担心德拉科，然而德拉科躺在地上，不耐烦地说道：“区区一个锁腿咒而已，你们快把隆巴顿带走吧，如果不想扣一百分的话，就不要再打他了。”
　　于是他们被迫抬着纳威离开，而我则赶忙趁着全场喧闹的时候，对德拉科用了解开锁腿咒的咒语。趁着斯莱特林们没有注意到落单的我之前，我也得快点离开了。
　　“你可真勇敢。”德拉科意味不明地说道，他鼻青脸肿的，非常不高兴，“就为了一个隆巴顿？或者是为了韦斯莱和波特？”
　　我正想拿出手帕给他擦一擦，顿时感到莫名其妙：“什么意思？”
　　“你在信里说，看在你的面子上，你跟纳威认识的更早——”德拉科说道，“所以呢，现在是后悔没跟他在一起了？我可提醒你，如果你看上了波特，那你要抓紧点，不然你挤不进去那群为他欢呼的狮子里了。”
　　“……”
　　“难道我跟你有在一起吗？”我生气地把手帕砸到了他的脸上，“茜茜说得对，你真的没有眼睛，我也应该让你继续没有腿的！”
　　然后我头也不回地跑向了赛场。


第29章 Chapter29.（校）
　　“分手了？”赫奇帕奇输了比赛，厄尼本来心情不好，但他看到学院获胜的我也没有很高兴，生出了些许同情心。
　　“我才没跟德拉科分手。”我不高兴地说道。
　　“听听，我都没说那个混蛋是谁呢。”厄尼摇了摇头。
　　“……当心我对你用个锁腿咒。”我警告厄尼。
　　“别这样，我不说了就是。”厄尼表示投降，“但是桑妮，擦亮你的眼睛不好吗？你身边优秀的男生那么多，当然最好的还是你哥哥我……不过，换一个人喜欢不好吗？”
　　“不懂得什么叫喜欢的人不要在我面前把事情说得如此轻而易举。”我忍不住嘲讽了一句我可怜的哥哥，妈妈还不是在坚持了几年后才放弃了雷古勒斯，这还是在爸爸对她示好的情况下呢，我都没有别人示好！
　　“女孩真难懂。”厄尼叹了口气，“我上次听到佩蒂尔姐妹聊天，帕德玛说女孩子转移注意力的方法就是给她介绍新的男孩子。那么桑妮，你觉得贾斯廷怎么样？”
　　“跟你绝配，你们这群自以为是的男生，听了几句就断章取义了。”我讽刺他，“帕德玛一定不知道她的话被你曲解成这样。”
　　“你讲话能不能不要这么夹枪带棒啊？”厄尼也有点不高兴了，但我毕竟是他最可爱的妹妹，于是他试图继续劝解我。不过我觉得，他是继续火上浇油。
　　“我觉得波特就挺好的，要不你看看他？他现在大出风头，人也比以前自信了很多。”厄尼说道，“虽然我觉得可能很多女孩子都会喜欢这样的男生，但是你比她们都优秀很多，相信你自己……”
　　“听着，女孩子们会觉得哈利很不错，但还没达到‘喜欢’的地步。”我忍不住打断了他，“你们怎么都这样，为什么都觉得我会喜欢哈利？”
　　“咦，马尔福这次居然和我所见略同。”厄尼有些惊讶。
　　“是一样欠揍。”我不打算再理厄尼了，然而这一瞬间，我的脑海里却电光石火一般地闪过了一句话，刚刚厄尼说到……哈利自信了很多？
　　自信？
　　我顿时恍然。
　　原因竟然在这里！
　　这可真是太好笑了，我认识德拉科好几年，他在我眼里一直充满自信，骄傲得像是他家养的白孔雀，就连他送我的鹦鹉也有几分他鄙视厄尼的样子……我从未想过，他居然会不自信。
　　因为哈利入学后一直大出风头，而他默默无闻。
　　因为罗恩和哈利是好朋友，他在炫耀哈利的时候会引人注目，而他没有如此这样的朋友。
　　因为纳威——纳威在他眼里是那样笨手笨脚的傻小子，可是纳威认识我的时间比他更早。
　　因为我和以上三人朝夕相处，每天一起上课、吃饭，在一个休息室里可以一起聊天，而他和我，在距离甚远的、对立的两个学院，连说话都要通过滞后的通信方式。
　　厄尼震惊地看着我的脸色由阴转晴：“你打算原谅马尔福了？”
　　我哼了一声。
　　虽然我大致猜出了德拉科的想法，但我也不会如此轻易地原谅他——他就不能好好跟我说话吗，非要如此夹枪带棒的？
　　好吧，虽然我也是这么对待厄尼的……
　　我不是生气于德拉科无法像爸爸对待妈妈那样对我，因为我和他本就不是世界上的另一个艾伦·麦克米兰与曼蒂·艾博。我们是独一无二的德拉科·马尔福与桑妮·麦克米兰。
　　我生气的地方在于，他明明知道我喜欢他，却故意用这一点来伤害我。
　　人们总是会去伤害自己最亲近的人，因为只有他们会在意你的想法，别人谁管你是死是活？
　　我不是一个喜欢把事情做得很绝的人，不然的话我在离开之前，一定会抓住德拉科的痛处去嘲讽他的——换做塞茜莉亚——我只是假设，她一定会反讽说：“终于意识到自己不如哈利、罗恩和纳威了吗，真是可喜可贺！”
　　但我没有那么做，因为我知道他是个在我面前连围巾都不愿意摘下来，不想我看到他肿着脸的模样的自尊心很强的男孩子，我知道他有他的骄傲。
　　事实上正如同妈妈嘴上说着是去帮爸爸收拾烂摊子才去看他决斗一样，我想，她或许也想看到爸爸取得胜利时意气风发的模样吧。
　　谁不想看到自己喜欢的人露出的骄傲模样呢？因为会与有荣焉，会跟着一起开心啊。
　　我喜欢他的骄傲，我喜欢他自信地从我手里接过扫帚，飞向我家庭院的高空的那个夜晚，所以我万万没有想到，他居然也有不自信的时候。
　　是啊，就在我们吵架之前，他在我的面前十分狼狈，他肯定是不想我看到的。他宁可我和塞茜莉亚一起直接跑向赛场，而不是留下来跟他独处吧。
　　哼，如果真的是那样，我敢打赌，他又会因为我离开而感到沮丧。
　　他居然会患得患失。
　　他居然会如此在意这些在我看来不相干的、没有任何威胁的事情。
　　我是那样的喜欢他。
　　而他，竟然也是如此的喜欢我。
　　虽然他用了错误的表达方式，像刺猬一样，在保护他内里的柔软之前，先用刺伤害了真正关心他的我。
　　我觉得我应该让佩格莉塔去旁敲侧击地问问扎比尼，德拉科在宿舍睡得好吗？我猜他肯定非常懊恼，可能在床上打滚睡不着觉呢。想到这里，我甚至开心地笑了出来。
　　真是活该！
　　我觉得佩格莉塔可能不懂什么叫“旁敲侧击”，因为她为我带来了扎比尼的一张纸条，扎比尼在上面直接写道——
　　「麦克米兰小姐，希望你可以尽快和德拉科和好，不要让他在宿舍里晃来晃去不停地转圈，然后揪着他本来就岌岌可危的头发鬼哭狼嚎，半夜不睡觉还在那里奋笔疾书写道歉信，几乎一夜不睡……这非常影响我的休息。」
　　「我简直以为他想要敲破休息室的玻璃，跳进湖里把自己淹死。」
　　德拉科后来跟我表示不要听扎比尼胡说八道，明明是扎比尼先取笑他说“你不是说你跟麦克米兰玩得很好吗”，这才让他心情更加糟糕。
　　我把扎比尼的纸条销毁，告诉佩格莉塔：“麻烦你告诉扎比尼，我的心情非常好。”
　　佩格莉塔非常疑惑：“你们神神秘秘的在做什么？”
　　“你没有看纸条吗？”我问她。
　　“没有，不过布雷斯跟我说德拉科这里生病了。”她指了指脑袋，有些惊恐，“难道他的病情很严重吗？”
　　我真的要笑出声了。
　　不过佩格莉塔也太天然了一些，她完全没想过我和德拉科之间的关系么？
　　“很严重。”我非常确信地说道。
　　“他会变傻吗？”佩格莉塔很担忧，“像我一样，记忆力莫名就衰退了。”
　　“……这倒不会。”不过，有人会说自己傻吗？
　　“那还好，哦等等——”佩格莉塔突然叫了一声，把我吓了一跳，“怎么了？”
　　“他可不止这里有病。”她指了指心口，“布雷斯跟我说，德拉科这里也病了，他病了很久很久，从分院的那天晚上起。”
　　“……”
　　我怔在原地，笑容立刻消失了。
　　佩格莉塔有些不安，她茫然地问我：“这也是，很严重的病吗？德拉科他、他会不会死掉？”
　　正是她这样单纯的女孩子复述出扎比尼那冷静理智的话语，这种反差感才更戳中我，我一瞬间想到了德拉科难过的模样。好啊扎比尼，真不愧是你。
　　“不会的，他怎么会呢？”我有些语无伦次地说道，“你相信我，这个病可以治疗。”
　　“那就好。”佩格莉塔松了口气，“你还有什么需要我帮你转达的吗？”
　　“把之前那句话改掉。”我果断地说道，“告诉扎比尼，谢谢他，我知道了。”
　　从分院的那天晚上起吗？也就是说，已经过去了的半个学年里，德拉科一直对于我分到格兰芬多这件事耿耿于怀，甚至变成了心病？所以他患得患失，所以他没有安全感，所以我们才会再次产生冲突。
　　他比我更在意分院结果，是因为他知道我被分到格兰芬多之后他面临的阻力有多难，是因为他同样很想跟我在一起。
　　可恶的扎比尼……我现在简直想把德拉科立刻找出来跟他好好聊聊了。
　　虽然现在距离考试还有很久，但赫敏已经决定开始复习了。塞茜莉亚也很忙碌，为了飞行学可以过关，她找了弗雷德和乔治帮她练习飞行，可怜的茜茜从扫帚上摔了下来，还好乔治想办法接住了她。
　　但这还是把我吓得够呛，我用自己摔断腿的经历，把这三个人骂了一顿，直到他们保证再也不让弗雷德带着茜茜飞行。
　　其实我还挺喜欢跟这两个人相处的——比如这时候，我训他们俩，他们也就乖乖听着，就像厄尼听我的话一样，是那种哥哥对妹妹的听从。
　　德拉科真是搞错了吃醋对象。
　　我想找机会跟德拉科谈话，结果他不知道在搞什么，居然因为夜游被关了禁闭，这是佩格莉塔告诉我的。更可怕的是，我们学院的分数一夜之间少了一百五十分。
　　赫敏告诉了我们海格养了一条龙，被德拉科看到了，然后费尔奇把他们一网打尽。这件事让格兰芬多的大家都很生气，因为我们彻底和学院杯无缘了，为此哈利他们没少得到冷言冷语。
　　我有些犹豫，这个时候我去关心德拉科，他会不会以为我是嘲笑他被关了禁闭？
　　算了，不管了。
　　我特意戴了我那条手链，现在的课越来越少，德拉科和我都会在图书馆复习功课，他其实坐得离我不是很远，于是我小声地对着手链说了三遍他的名字。
　　德拉科突然站了起来，他把手藏进了袖子里。
　　“德拉科，你去哪里？”帕金森问道。
　　“盥洗室。”他头也不回地说道。
　　“茜茜，我去一下盥洗室。”我对塞茜莉亚说道，她正在为草药学头疼，并没有留意周围发生了什么，听到这话她也要跟着站起来，“那我陪你去吧，正好我出去透个气。”
　　“不用了，我自己去就好。”我把她按在了座位上，“好好学习。”
　　图书馆所在楼层是二楼，这里的女生盥洗室其实是等同于废弃了的，桃金娘喜欢在这里哭哭啼啼——所以我的理由有点蹩脚。希望等茜茜反应过来之后，我可以合理地进行解释。
　　德拉科当然也不是真要去那里，事实上我们去了猫头鹰棚屋——在那里就算有人看到了我们，我们也可以假装是来寄信的，没有任何牵扯。
　　“真有默契啊。”德拉科咳嗽了一声，语气还有几分僵硬，“我都没跟你说来这里。”
　　“没有什么想对我说的吗？”我没有接他这句话，而是反问了他。
　　“……”
　　他看着我沉默了一会，好像很久没有看到我一样，目光既贪婪又认真。
　　安静了半晌，德拉科开口说道：“我不能说请你原谅我，因为我对你说了非常过分的话，这段时间我一直在反思，我不能把我的坏情绪牵扯到你身上，可是我不敢再联系你。”
　　“我一点都不勇敢。”他自嘲地说道，“我怕我写信给你，你会毫不留情地数落我。”
　　“我以为你一点都不害怕跟我吵架呢。”我故意说道。
　　“……并没有，我很害怕跟你就此错过。”德拉科低着头说道。
　　“我不喜欢miss的这个含义。”我抚摸着我的猫头鹰，看向窗外，“或许你可以坦率一些，有什么事情都告诉我，我永远都会帮你分担……但你不可以再这么说纳威了。”
　　“哦，可恶的隆巴顿。”他小声地嘀咕了一句，自暴自弃地说道，“现在更糟糕了，我居然要被关禁闭，爸爸知道后一定会觉得我很不争气的。”
　　“我会努力让卢修斯叔叔认可我的，你不要把分院的事情一直放在心上。”我皱了皱眉，“禁闭这种事情，或许只有经历了一次，才算在霍格沃茨上过学吧？”
　　“谢谢，有被安慰到。”德拉科有气无力地说道，“我只是想把所有的事情都做好，我希望你可以顺顺利利的，什么都不用做，就……来到马尔福家。”他有些含糊地把“marry”这个词隐去了。
　　“但我不是一个没有思想、不能自己行动的玩偶，德拉科。”我认真地说道，“我不需要你去做这些事情，因为我可以去做啊。我喜欢你的骄傲和极强的自尊心，可我不想让这一切成为你的负担。”
　　“我永远不会做你的累赘。”
　　“好吧桑妮。”德拉科说道，“你说的对，刚才提到的那个miss的含义确实不太好。”
　　“I miss you.”他红着脸说道，“你可以跟我和好吗？我以后再也不会这样了，去他的该死的自尊心……”
　　年少时我们以为骄傲和自尊大过一切，殊不知最重要的事情是守在彼此身边，看到心爱的人安然无恙。
　　“嗯，我也很想你。”我对他笑了笑，“德拉科，永远不要推开我。”
　　作者有话要说：
　　扎比尼：求求你们快点和好吧，我想睡个好觉： ）


第30章 Chapter30.（校）
　　很久之后我回想起来，那时我喜欢的少年因为我真挚的话语非常感动，他是个别扭的男孩子，他可以在我不知道的情况下默默努力，想要对我很好很好，比一百倍还要多的那种好。
　　可是当着我的面——他似乎从未答应过我，他不会推开我。
　　我和德拉科重归于好，虽然我总觉得，如果他继续针对我的同学们，我和他未来肯定免不了继续吵架。
　　也许在未来的某一天，我可以通过长久的相处去潜移默化地改变他的想法，那时候纳威、哈利、罗恩会得到他的道歉，而我们也改变了卢修斯叔叔的偏见，改变了世俗对两个学院之间关系的认知——我相信，我们有着光明的前程。
　　“桑妮，你真的非常非常好，我是说各方面，不只是对我。”德拉科说道，“我有时候会想，你的想法成熟得不像是一年级的女孩子。”
　　“可能我遗传了妈妈，比较早熟吧，这是件好事，要是像厄尼一样迟钝，那就大事不妙了。”我想了想说道，然后我们一起笑了出来。
　　“我运气很好。”他小声地说道。
　　“嗯？”我眨了眨眼睛。
　　“如果换作别人，我想从分院的那一刻开始，故事就已经结束了。”德拉科认真地说道，“但是，还好是你。”
　　阳光照进棚屋里，暖暖和和的，温暖的日光是驱散寒冷与黑暗的美好存在，而德拉科告诉我，他觉得我是世界上最好的女孩子。
　　“其实分院帽没有做错，你勇敢、善良、乐观、坚韧……”他把一切溢美之词都堆到了我身上，让我有点不好意思，而德拉科最后说道，“或许在格兰芬多，会比在斯莱特林更快乐。”
　　尽管他知道，如果我去了斯莱特林，我们的未来不会有任何阻力，但他还是希望，我可以有属于我自己的生活。
　　只要我心里有他就好。
　　爱情之间最重要的事情是尊重、理解和信任，这是很多成年人都达不到的标准，但是如今才一年级的我们，的确做到了。
　　未来，一定还会做得更好。
　　“谢谢你，桑妮。”
　　我今天运气相当不错，德拉科的猫头鹰为他带来了两大盒糖果，他分了我一盒。我用魔法消除了上面的马尔福家徽的标志，假装是拿了家里送的零食，这样可以分给察觉到我没有去盥洗室的塞茜莉亚，让她不去怀疑我离开那么久是去做了什么。
　　“这糖真好吃。”她的心情好了起来，“就像你一样甜美。”
　　我问她为什么这么说，塞茜莉亚想了想说道：“可能是成长经历的原因吧，顺风顺水长大的女孩子总是可以从善意的角度去看待问题，总会去为别人着想，就像外表看起来很美好，内里的味道更甜美的糖果。”
　　“谢谢？”我有些受宠若惊，我觉得我并没有德拉科和茜茜说得那么好。不过还好她不知道这是马尔福家的糖，不然她一定要吐出来，那刚才夸奖我的那些话，也就一点都不甜了。
　　考试之前，哈利、赫敏、纳威接到了“你的禁闭从今晚十一点开始，在门厅找费尔奇先生”的纸条。我向斯莱特林的长桌看了一眼，果然看到德拉科正在皱眉。
　　他们要一起关禁闭了，我想，如果不是这个代价是每人五十分的话，我还挺想跟德拉科一起体验一下这种感觉的。嗯，我是说……我总是想跟他一起，一起做很多很多的事情。
　　“你说，他们会经历什么？”塞茜莉亚问我。
　　“字面意思的话，应该就是关起来帮忙做一些工作吧。”我看着从休息室离开了的三人，“为什么不问问弗雷德或者乔治呢，我想他们一定有丰富的经验可以回答你。”
　　“有道理。”塞茜莉亚拿着草药学作业，掩耳盗铃一般跑过去找乔治和弗雷德了。
　　对的，我现在也可以分清楚这两个人了，神情更顽皮一点的是弗雷德，现在正在耐心听着茜茜说话的是乔治。
　　不过我们谁也没有想到，他们这次的禁闭内容居然是去禁林，这听起来就是个危险的地方，而且他们居然要调查独角兽遇害之谜——在听哈利三人为我们讲述发生了什么的时候，我的心情不由得跟着紧张了起来。
　　德拉科一定很害怕。
　　“马尔福肯定吓坏了吧？”罗恩讥讽地说道。纳威的脸色有些不好，因为他在禁林里被德拉科恶作剧吓了一跳，甚至发射了红色火花，他也被吓坏了。
　　“他可没你们这么勇敢。”察觉到了不对，塞茜莉亚补充了一句。
　　“是啊，换作是我，我也会害怕的。”我不知道是在宽慰纳威，还是在为压根不可能听到这句宽慰的德拉科做了一句辩解。
　　纳威的脸色好了一些，而哈利接过了话：“马尔福开始还说要跟他爸爸说，总之就是不想进禁林，后面我跟他一组，看到了死掉的独角兽，还有个人在喝独角兽的血。”
　　“什么？”我们这些没有目击到现场的人都发出了一声惊呼。这太可怕了，我攥紧了衣角，德拉科看到了这种画面吗？
　　“然后呢？”不知道是谁问了一句。
　　“马尔福和牙牙反应很快，他们头也不回地就跑走了，而我的伤疤突然很痛，眼前模糊……还好一位马人先生及时地救了我。”哈利为我们讲了马人们之间的对话，告诉我们杀害独角兽是会被诅咒的。
　　宁可一辈子受到诅咒也要去做的事情，这绝对是一件疯狂的事。可惜哈利没有看清斗篷人的模样，这个疯子如果还潜藏在校园里，怎么想都会是个隐患啊。
　　他会是谁？
　　神秘人真的死了吗？
　　哈利认为斯内普教授想要偷走魔法石给神秘人，我们都不敢直呼神秘人的名字，只有哈利大大咧咧地称呼他“伏地魔”。对此塞茜莉亚也感到不解：“这不就是一个名字吗？”
　　“哦茜茜，你不觉得它听起来像是个诅咒吗？像是一个你只要直呼他的名字，下一刻他就会出现在你周围的诅咒。”我打了个寒颤，恐怕只有凤凰社的人们才会这么称呼他。
　　她本来有些不以为意，但看到我们的反应都很激烈，于是也就换了称呼：“好吧，毕竟我不是救世主先生。”
　　“所以你们是怎么找到哈利的？”我想起了这件事。
　　“我们遇到了逃出来的马尔福和牙牙。”赫敏说道，她的神情有些复杂，“你绝对想不到，当时马尔福正准备发射火花。”
　　“或许他是看见你们之后才故意装作要发射火花的，免得你们以为他抛下同学直接逃走。”罗恩说道。
　　赫敏不太赞同：“我觉得他虽然很坏，但没有坏到想要哈利遇害。”
　　罗恩和赫敏的观点产生了分歧，他们开始征求我们的意见。哈利赞同了罗恩，纳威弃权，塞茜莉亚原本也是想要赞同罗恩的——但她觑了一眼赫敏的脸色，选择了赞同赫敏。
　　于是所有人都看向了我：“桑妮，你怎么看？”
　　我想了想，摊开手说道：“你们总不能指望牙牙去发射火花。”
　　“这倒没错。”哈利若有所思，“他没有推我一下就很不错了。”
　　“他哪有这个胆量啊。”塞茜莉亚说道。
　　我不再说话，事实上我当然相信德拉科是发现哈利没有跟上所以才这么做的，但我不能这么说。德拉科确实不够勇敢也不够善良，但真的没有那么坏——好在赫敏相信这一点，当然在二年级开始之后，连她也不相信了。
　　德拉科主动写信告诉了我他那晚看到的可怕场景，他足足写了一页羊皮纸，如果不是听过哈利的描述，我会以为他有些夸大其词。
　　「还好你不在那里，那个场景实在太可怕了，简直像是看到了报丧女鬼一样，以为自己很快就要去见梅林了。我其实想过要不要在跟你讲述的时候削弱一下画面的尺度，但那样或许你会以为我非常胆小……我敢打赌，要不是波特腿脚不利落，他会跑得比我还快。」
　　这确实没错，哈利很坦然地告诉过我们，他也是想要跑走的。
　　「我觉得这种禁闭方式非常不合理，费尔奇之前说他会来为我们收尸，原来并不是夸大。真的，桑妮，那一瞬间我感觉到恐怖的来自死亡的气息，我们都没有目睹过死亡不是吗？连宠物的死亡都没有见过，而且被害死的还是如此神圣的独角兽。」
　　听艾谱莉说，给高年级拉着马车的夜骐就只有目睹过人的死亡才可以看到，这一直让我觉得非常遥远，毕竟现在是很和平的年代，而且巫师大都长寿。
　　我以为我们会在很久之后才会有这种直观的感觉，而德拉科才一年级，他就被迫看到了这样的场景。
　　「那个斗篷人——他一定有着非常高强的魔法和恐怖的野心。只有在这种时候，我才意识到，小时候学到的魔咒大都是无用的，虽然它们可以为日常生活带来便利。很多人之所以追求黑魔法，可能就是想要变得强大。」
　　「在死亡面前，我非常没用。所以我想，我应该更加努力，学会更多有用的魔咒，变得强大起来……当然，不要担心，我并不是说我会去练习黑魔法，虽然这在德姆斯特朗是被允许的，但我们到底是在霍格沃茨。」
　　「我只是想学一些东西去保护我在意的人，还有我自己。」
　　在意的人在前，自己在后。
　　马尔福从来都是亲人至上。
　　我完全可以理解德拉科，因为这让我想起了我那个又配制失败了的魔药。未雨绸缪从来都不是坏事，更何况德拉科的出发点是好的，我会和他一起继续努力。
　　不过，德拉科对于他是否发射了火花这件事只字未提。
　　或许他是猜到我已经听到了哈利说的版本，他的骄傲让他不想解释——但我觉得更有可能的是，他知道他在我面前，不需要解释这件事。
　　我相信他。
　　期末考试就这样到来了，佩格莉塔又来找过我一次。她带来了扎比尼的口信，问我到底做了什么，为什么德拉科在宿舍里傻笑了很久，再度影响了他可怜的室友扎比尼的睡眠。
　　对此我笑了好一会儿，扎比尼活该，不是他希望我和德拉科和好的吗？
　　他肯定想不到，德拉科这么在意我，他的情绪会因为我而有所变化，无论是难过、烦恼还是开心与喜悦，都会在我看不到的地方流露出来。
　　需要用专用羽毛笔回答的考试题目都不算很难，认真背诵平时的笔记就可以了，另外还有实际操作的考试。魔咒学和变形学都很顺利，魔药学让我们每个人都非常紧张，因为斯内普教授会站在后面凝视着我们，像报丧女鬼一样，他可以带来恐慌。
　　还有飞行学，塞茜莉亚飞的还算顺利，这让弗雷德和乔治都松了一口气，我觉得她肯定可以拿到A的成绩。最后一门是魔法史，考完之后我们可以玩上一个星期，直到考试成绩公布后就享受暑假了。
　　然而这是我的想法，我的朋友……我是说哈利，他注定是要不同凡响的。他和赫敏、罗恩跑出去做了一件重要的事情，如果不是我半夜想起我把我借的书落在了休息室去找它的话，我不会从纳威的口中听到这个回答的。
　　我不小心踢到了他——我以为我踢到了一块石头，吓得我赶紧用魔杖向地上照了一下，荧光闪烁太好用了。我看到纳威躺在地上浑身动弹不得，只有眼珠在动，像是中了石化咒。
　　我吓了一跳，掉头跑回去小声地喊醒了塞茜莉亚：“我们是不是应该去请位靠谱的高年级女生帮忙，比如安吉丽娜？”
　　“要是赫敏在这就好了，她肯定有把握解除，毕竟她的魔咒学得如此优秀……”她看了看赫敏空着的床，声音逐渐消失，显然和我一样意识到了什么。
　　梅林啊，这该不会是赫敏做的吧？她一直没回来睡觉呢！
　　“我们去找乔治和弗雷德吧，他们离开休息室特别的晚，现在可能还没睡死。”塞茜莉亚不好意思去打扰高年级的女生们，她选择找亲近的人。事实上我觉得应该去找珀西，毕竟他是级长，但我们很默契地忘掉了他，因为珀西肯定会给赫敏几个人扣分。
　　那么问题来了，我们可以进男生寝室吗？
　　“可以的，虽然他们不可以进女寝。”塞茜莉亚拉着我，我们牵着手摸索着离开了黑暗的寝室，然后借着魔杖的光去了男生寝室。我觉得她跟韦斯莱兄弟的感情真的很好，因为她居然知道他们在哪个宿舍。
　　我们运气很不错，还没进宿舍呢，就遇到了一个韦斯莱出来。晚上太黑了我没看清楚他是谁，塞茜莉亚直接对他说道：“乔治，快过来，我们遇到了麻烦。”
　　“……你们俩怎么回事？”乔治震惊了。是啊，他绝对想象不到半夜出来去盥洗室，结果发现一开门，门口杵着两个低年级女生呢？
　　好在他还知道压低声音，不过塞茜莉亚没打算解释，直接就把他拉了下来，和我们一起看变成雕塑的纳威。
　　“我没带魔杖。”乔治郁闷道，他只是出来用盥洗室而已……
　　“我的给你。”我直接把魔杖递给了他，虽然他用着不顺手，但毕竟是三年级的学生，念个魔咒还是绰绰有余的。乔治成功让可怜的纳威恢复了正常，于是他告诉了我们发生了什么。
　　“他们可真厉害。”乔治嘀咕道，“怎么不叫上我和弗雷德呢？”
　　“怎么办，我们要去告诉教授吗？他们肯定会闯祸的。”纳威害怕地说道。
　　“回去睡觉。”塞茜莉亚说道。
　　“无事发生。”乔治揉了揉她的头发，我感觉他的动作越来越顺手了，不知道是不是丢游走球的原因。但是这话接得可真默契，仿佛茜茜就是弗雷德一样。
　　“晚安。”她对乔治说道。
　　“哦，晚安，两位可爱的小姐。”乔治说道。
　　告诉教授会很麻烦，我建议纳威也去睡觉：“既然最后的结果都是扣分，我们去不去找教授都无所谓，只要他们不去禁林，也不会有什么危险的。”
　　虽然我觉得纳威不可能会睡着。
　　第二天我和塞茜莉亚困倦地醒来时，赫敏已经回来了。我和茜茜装作什么都不知道，从赫敏的口中问出了魔法石的事情，哈利还没有醒来，赫敏知道的主要来自邓布利多教授的叙述。
　　“你们阻止了一场大危机！”我震惊道。谁能想到斗篷人居然是奇洛教授，而斯内普教授非但不是对哈利使用恶咒，而且还保护了哈利……所以，或许真的像德拉科所说，他人其实还不错？
　　“还好，主要是哈利独自面对了最可怕的一切。”赫敏很谦虚。塞茜莉亚兴奋地说，她觉得格兰芬多至少要加一百分。
　　我跟着高兴的同时，忽然想到斯莱特林好像比我们多一百五十分，这一次的学院杯，不会要易主吧？以及——神秘人居然没有死，他这次可以通过奇洛教授复活，那么他真的如此轻易地死掉了吗，他会不会下一次再通过别的方式复活呢？
　　或许是遗传了斯莱特林的警觉与拉文克劳的敏感，我觉得魔法石事件在意味着一年级结束的同时，它只是个开始。
　　总有一天，我要把我成功配制出的药剂送给我在意的人们，爸爸妈妈、厄尼、德拉科，还有艾谱莉、茜茜、佩格莉塔、赫敏……
　　我是说，那瓶名叫“福灵剂”的药剂。
　　哪怕霍格沃茨不是最安全的地方，哪怕神秘人有可能会再度复活，就如同我之前写给德拉科的回信一般——
　　「德拉科，比起我没有遭遇这种事情，我更想在你身边。」
　　作者有话要说：


第一章 出现的，艾谱莉偷来的（？）斯拉格霍恩教授的笔记里的药剂，正是福灵剂。当然，它非常难配，桑妮这几年不会配出来的，要符合她的学习水平，哪怕她很有天赋。


第31章 Chapter31.（校）
　　我们一起去探望了在庞弗雷夫人那里的哈利，他现在可是学校里的英雄了，床头堆满了各种礼物。我想再也没有人会因为扣分的事情责怪他了，因为哈利真的非常勇敢。
　　三天后哈利醒了过来，这一天也是学校的年终晚宴。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰着，还挂着一条巨大的横幅。所有斯莱特林都非常开心，因为按照分数，这个夜晚属于他们，属于连续七年获得学院杯冠军的斯莱特林。
　　“他们会气晕的。”塞茜莉亚不高兴地说道，因为她看到德拉科正在很兴奋地用高脚杯敲打着桌子，她坚信赫敏他们可以赢得高分。
　　我们和斯莱特林相差一百六十分——在斯莱特林的学生们笑容逐渐消失的过程中，赫敏、哈利和罗恩竟然真的拿到了这么多的分数！罗恩获得加分的时候，我听到珀西大声地跟其他级长们炫耀说这是他弟弟，而赫敏获得加分的时候，她和塞茜莉亚抱在了一起。
　　邓布利多教授说，勇气有很多种，对付敌人需要过人的胆量，而在朋友面前坚持自己的立场也是一种勇气，于是纳威获得了十分。
　　时隔七年，格兰芬多再次取得了学院杯！
　　几个获得加分的同学被大家的拥抱所包围，纳威非常震惊，因为他平时只会给学院扣分。我想纳威受到了极大的鼓励，邓布利多教授真是一位很好很好的校长——哈利对着罗恩指了指德拉科，我顺着他的手看了过去，看到德拉科的脸色惨白。
　　或许邓布利多教授应该在斯莱特林开始布置之前就说出这件事的，不然现场更换装饰的话，斯莱特林们实在有点心理承受不住。
　　哦不，还是有人承受住了的——佩格莉塔，她正在望着空空的盘子发呆，可能在想为什么还不快点上菜。
　　我想好给德拉科补什么生日礼物了。咳，之前因为吵架，我没给他送东西。
　　过了几天，考试成绩也公布了，大家都考得很不错，赫敏考了全年级第一名，纳威的草药学弥补了他在魔药学上的成绩，塞茜莉亚的飞行学及格了……不过哈利和罗恩没想到的是，高尔和克拉布居然也通过了考试。
　　他们倒是没对德拉科的成绩有所惊讶，毕竟德拉科的成绩确实不错。
　　至于我，我的魔咒学、魔法史和天文学都获得了O的成绩，魔药学、变形学和草药学都是E，飞行学成绩平平，只有A……这是我意料之中的，因为我没有什么飞行天赋，我不恐高就不错啦，希望德拉科不要嫌弃我。
　　至于黑魔法防御这门课，由于奇洛教授实在没有教会我们什么东西，他虽然是神秘人的手下，但好在还有一点点良心，我们每个人的成绩也都是O或者E。
　　唯一让我不高兴的是，我听说奇洛教授的魔杖也是桤木材质的。
　　不是说只有讨人喜欢的巫师才会拥有桤木魔杖吗？我感觉我被骗了。
　　顺便我觉得弗雷德和乔治是做大事的人——他们曾经用雪球砸过奇洛教授的后脑勺，哈利说，神秘人就在那个位置。
　　前途无量啊，韦斯莱们！
　　我们带着行李箱回家，纳威也找到了他的蟾蜍，是那天晚上终于想起来自己是要去盥洗室的乔治在角落发现的。我们拿到了不允许使用魔法的通知，然后一起登上了霍格沃茨特快列车，向着国王十字车站奔去。
　　塞茜莉亚邀请我开学前和她一起采购必需品，我告诉她我们可以写信联系。
　　但我忘了问塞茜莉亚她的生日，我早该想到的，既然她没有在学校过生日，那必定是在暑假了。直到二年级开学时我才问了她这个问题，然后惊讶地得知，她的生日在7月23日，和我只差两天。
　　于是我们把7月24日定为了我们共同的生日，约定每年这个时候一起出去玩——厄尼对此很不高兴，他说：“你有一位双胞胎哥哥，而不是双胞胎姐姐。”
　　我们花了很长时间才走出站台，因为一大群人一起从墙壁里出来，会引起麻瓜们的注意的，所以每次只允许两到三人通过——我是跟塞茜莉亚一起出来的，厄尼后来才拖着行李跟上了我。
　　爸爸妈妈早就在外面等着我们了，我留意到妈妈有看向一对夫妇，塞茜莉亚则是奔向了他们，看样子她的父亲确实是妈妈曾经提到的普威特教授。
　　“那就是茜茜吗？”妈妈问道。
　　“是的。”我点了点头。
　　“你们今年说上话了吗？”她问厄尼。
　　“没有……但明年一定可以的。”厄尼心虚地说道。
　　“今年假期我们要去瑞士度假。”爸爸接过了我们的行李，“以后你可以邀请你的朋友来我们家玩。”他看起来对茜茜的印象也挺不错。
　　塞茜莉亚的父母正在和韦斯莱一家人说话，我收回目光，先后看到了佩格莉塔、扎比尼，佩蒂尔姐妹等熟悉的面孔，感觉非常奇妙。
　　或许这些大人们年少的时候也有诸多纠葛，然后现在这一幕幕的故事，又在我们身上重演了。
　　当然，我还看到了德拉科。
　　我们远远地对视了一眼，赶在卢修斯叔叔发现我之前，我别过了头。
　　妈妈倒是跟纳西莎阿姨点了点头。
　　说起来……我总觉得好像还有别人在看我？然而我环顾了一圈，并没有找到目光的来源。
　　我们坐上了回家的汽车，一路上厄尼与我不停地跟爸爸妈妈们说最近发生的事情，厄尼知道的是罗恩说出去的版本，有一些添油加醋，而我的版本更真实一些。
　　“邓布利多也太乱来了。”在听到格兰芬多一下子加了一百七十分之后，身为斯莱特林的爸爸有点不高兴，“这下他们一定会在平时胡闹，期末想尽办法做一些英雄事件去加分。”
　　“别在意你爸爸说的话，他就是羡慕了。”妈妈说道，然后她问了我和德拉科的事情。
　　“哦，我们又吵了一架。”我跟妈妈说道，“但是说开之后就和好了。”
　　“这说明什么，阻挡我们可爱的女儿跟德拉科之间的从来不是对立的学院。”妈妈听完我的解释后，感叹道。
　　“那是什么？”厄尼好奇地问了一句。
　　“是卢修斯·马尔福。”妈妈说道。
　　我没忍住笑了出来。
　　我同样把这段时间的经历写信告诉了艾谱莉，虽然我觉得纳威也有可能告诉了她。她很快就联系了我，很高兴地表示她找到了一份新的兼职，或许我们很快就会再见面。
　　她让我把这个可以单向联系的单面镜寄给她，因为只能她用来联系我——“我遇到了一位老朋友，我们想试着改造一下，让它更实用一些。”
　　这并不是我第一次去瑞士，在我认识德拉科之前，我们一家就曾经去过这里。麦克米兰家在苏黎世有一套房子，这让我更加好奇我们家里的钱是哪来的了，因为这个选址非常微妙。
　　在麻瓜世界，瑞士是永久中立国，而在魔法世界，瑞士也鲜少卷入各种风波。所以这里是让人非常向往的国家，不知道是我们家的哪位前辈考虑到了这点，于是在这里买了房子。
　　或许我们家之所以可以发家致富，也和这位前辈的卓见密不可分。
　　在出发度假之前，我把给德拉科的礼物寄了出去，今年我补送给他的礼物是一个杯子。没错，就是我曾经在信里对他提到过的“桑妮草莓杯”，我在杯身上刻了我的名字。
　　斯莱特林今年没有拿到学院杯，但是德拉科依然会收到我送他的“奖杯”。
　　这可不是个简单的陶瓷杯，这是我们一家四口努力的成果——我们玩了整整三天的泥浆。
　　其实烧制并不难，主要难在立坯与修坯。厄尼起初听说是要给德拉科做生日礼物，他非常高傲地表示他拒绝，但在看到我和爸爸妈妈玩得不亦乐乎之后，他立刻反悔，加入了我们。
　　“我要在杯子上画一只獾。”厄尼大声地说道。
　　“你也可以画一只猪。”我真诚地建议他。
　　“你就不能画点可爱的内容吗，把它送给茜茜做礼物什么的。”妈妈很不高兴地看着厄尼。
　　“可爱的？”厄尼想了想，“巧克力蛙怎么样？”
　　好吧，不愧是喜欢集卡的他。
　　提到巧克力蛙——艾谱莉上次在单面镜里跟我说，她第一次吃巧克力蛙的时候，发现这小家伙居然非常看脸。当时她的两位长得很好看的朋友面前的巧克力蛙就都非常懂事，有一只还变成了草莓味，而她的那只则跳到了她的脸上。
　　对此我很惊讶：“是吗？可是它们在我面前从来都很乖巧。”
　　“……”
　　艾谱莉受到了严重的打击。
　　我当然在杯子上画了草莓和青苹果，还画了独角兽和扫帚，画完之后厄尼取笑我说这个杯子满满当当的全是图案。于是我想了想，找了个隐蔽的位置——在杯子的把手下方，我刻上了我的名字。
　　“你这是做什么？”厄尼很不解。
　　“茜茜跟我说，中国古代的工匠都会在他们的作品的隐秘处写上自己的名字，虽然主要作用是出了问题进行问责。但是，你懂吧，这叫版权意识。”我试图用胡说八道说服他。
　　厄尼警觉地看着我：“所以你的这种所有权意识，是对于这只杯子，还是对于它未来的主人？”
　　“你猜？”我对他和善地笑了笑。
　　爸爸和妈妈则是一起对杯子使用了魔咒，让它不至于被轻易摔碎，也不至于在放入热水的时候烫手。大功告成之后，我便把它寄给了德拉科，补上了生日祝福。
　　猫头鹰为我带回了德拉科的信。拿到信的时候正是傍晚时分，我们一家四口正在苏黎世湖的旁边散步，湖边有很多水鸟，有很多的游人给它们喂食。
　　当我们看到天边有猫头鹰飞来的时候——我们所有人都感到大事不妙。在鸽子、天鹅、海鸥之间，是不可能凭空出现一只猫头鹰的！
　　好在那只猫头鹰没有太笨，它趁着别人不注意的时候躲在了树上，爸爸艰难地找到了一个无人的角落，用了一个无声的飞来咒，让信避开麻瓜们飞了过来。
　　“是哪个讨人厌的小鬼挑这种好时间寄信啊！”他没好气地说道。
　　“明知故问。”妈妈嗔了一句，“还不是我们桑妮亲爱的德拉科？”因为她对着信封念了一句咒语，上面出现了一只小蝴蝶。
　　厄尼撇了撇嘴，而我则是欢快地跳起来接过了爸爸手里的信，匆匆地拆开看了起来，妈妈问我，“他给你写了什么？”
　　“哦，德拉科说，如果我不在格兰芬多的话，他认为我的魔药学成绩肯定可以拿个O。”我随口就把我现在正在看的这句念了出来，事实上德拉科还写了很多内容，他表示非常喜欢我送的礼物，至于他要送我的礼物——
　　我惊讶地抬起头，看到少年气喘吁吁地跑了过来，他非常不好意思地对我们道歉：“艾伦叔叔，曼蒂阿姨，桑妮……哦，厄尼。非常抱歉，那只猫头鹰飞的太快了。”
　　厄尼更不高兴了，为什么到了他就是“哦”？不过他还是抓住了重点：“你的意思是，你在附近放飞的猫头鹰？不对，你怎么在这里！”
　　“妈妈想看一场歌剧，爸爸就带我们来瑞士了。”德拉科说道，他对我眨了眨眼睛，我顿时恍然，这肯定是纳西莎阿姨故意的。
　　“下次还是要当心一点，不要被麻瓜们看出端倪。”爸爸当着面可不会谴责德拉科，他跟妈妈去买饮料了，妈妈还顺便把厄尼拉了过去。
　　于是我趴在石制的栏杆上，偏过头来看德拉科：“你怎么过来了？”
　　“你很喜欢这座城市吗？”他没有回答我，而是先问我了一个问题。
　　“当然。”我不假思索地回答道，“这里风景很美，气候适宜，虽然是德语区，不过好在妈妈会德语，我也可以跟她一起学习……最重要的是，这里的人非常喜欢吃甜食，传统的奶酪味道真的超级棒，你也应该尝一尝。”
　　“嗯，好。”德拉科若有所思地点了点头。
　　我总觉得他这句“好”不仅仅指的是同意我对于奶酪的看法，似乎另有深意。
　　德拉科岔开了话题：“就像信里说的那样，我想当面送你这份生日礼物。”
　　远处的皑皑白雪与夕阳相映成趣，红色的晚霞落在湖面上，有许多只白天鹅游来游去，温柔又美丽。飞鸟的叫声就在近处，和游人们的小声谈话交织在一起，而我看向面前的德拉科，他递给了我一个小盒子。
　　我打开它，发现是一把钥匙。
　　“这是？”我疑惑地问他。
　　“瑞士的古灵阁的一把钥匙，你可以亲自去取它。”德拉科说道，晚霞把他的脸照得很红，“所以，你不带我去尝一下那个奶酪吗？”
　　离开瑞士之前，我们一家人去了这里的古灵阁，爸爸说他倒要看看德拉科给了我什么东西。通过小精灵，我们拿到了一个大一点的盒子。
　　爸爸妈妈对视了一眼，打开了盒子，然后我就看到他们的脸上露出了奇怪的表情。妈妈看起来很想笑，爸爸却是有些不高兴，我和厄尼踮起脚想要看清楚，爸爸却合上了盒子。
　　“曼蒂，他这是什么意思？”爸爸不高兴地说道，“他是觉得——我会亏待桑妮吗？”
　　“艾伦，不要这么想。”妈妈还是笑了出来，她的心情真的很好，“我觉得只要解决卢修斯……的问题，你不觉得他们一定会结婚的吗？”
　　“但他们现在都没有正式谈恋爱。”爸爸说道。
　　“可已经和谈恋爱差不多了。”厄尼说道。
　　“你少说两句。”爸爸瞪了他一眼，又看向我，“这个东西还是等着过几年你真正可以对自己的未来负责的时候，我再把它给你。”
　　我好着急，到底是什么东西？
　　德拉科在知道它被我爸爸没收之后有些惋惜：“我还以为，你至少可以去那里看看。”
　　我更好奇了，但德拉科却跟我表示艾伦叔叔做得对，他的年龄不适合送这种礼物。我觉得肯定不是戒指，因为那天我看到了戒指在他手上好好戴着呢。
　　三年后的夏天，在得知神秘人复活之后，爸爸将这件礼物给了我，也是那时候我才明白德拉科的意思。
　　我送他刻着我名字的杯子——我把我送给了他。
　　他回赠我的，是写着我名字的湖边公寓里的一套房子。规格没有很夸张，但很适合情侣居住，我猜他可能意识到未来没机会说服卢修斯叔叔了。
　　所以他那时候问我喜不喜欢苏黎世。
　　如果我喜欢，等到毕业后，就一起去住吧。
　　作者有话要说：
　　基友看完这章之后大喊：这就是你们有钱人的富裕爱情吗！！送 房 子？
　　火车站那里的人是谁呢？敬请期待二年级！


第32章 Chapter 32.（校）
　　厄尼说得很对，我跟德拉科没有谈恋爱，但已经和谈恋爱差不多了。
　　我们没有很明确地去告诉过对方类似于“我喜欢你”“我爱你”“我们交往吧”“我们在一起好吗”的这种话语，尽管我们心知肚明。
　　诚如他是骄傲的男孩子，我也有我的一份骄傲。
　　我们都想要光明正大地在一起，当着全校所有人的面牵着手散步，高年级的时候去霍格莫德约会。但我们还有困难没有克服，所以我们只好先不去更进一步，继续一起努力。
　　当然我觉得所谓的困难是卢修斯叔叔，其次才是世俗偏见所带来的困扰。或许妈妈说得对，解决卢修斯叔叔……的问题，是非常必要的。
　　我们完全可以进行地下恋情，但是德拉科和我都不愿意，我们谁都不认为对方是带不出去、见不得光的存在，这样对彼此都不公平，我们谁也不想委屈对方。
　　当然，他跟我的朋友们吵架的时候，我会庆幸地想，还好没有交往——他确实有点带不出去。
　　而且地下情会很累的，既然我们已经和交往并无区别，那何必再加一层名义上的枷锁？一旦成为“情侣”，或许我们会面临着更多的、以现在的我们没有能力所去承担的问题，暂时保持现状对我们彼此都很好。
　　不过，厄尼和爸爸都认为，是德拉科不够勇敢，他不敢反对他爸爸。
　　好在妈妈是站在我这边的，她教育了家里一大一小两位男士，表示只要我自己清楚地知道在做什么就可以了。
　　“你跟我不一样。”妈妈笑道，“你比我更勇敢也更清醒，而德拉科虽然不如你爸爸优秀，但他对你是真心的。”
　　爸爸被妈妈哄到了，厄尼又失去了盟友。
　　综上所述，我和德拉科短期内都没有正式表白、关系更进一步的想法。
　　假期里我当然也给塞茜莉亚、赫敏她们写过信，事实上我试探了一下她们对德拉科的看法，我只是说，我在瑞士度假的时候，偶然见到了他。
　　或许是因为相信德拉科发射红色火花是好心，赫敏只觉得他是个幼稚鬼。但是塞茜莉亚则很嫌弃德拉科，她甚至非常同情我——
　　「纯血家族可真是太辛苦了，明明你这么讨厌马尔福，却不得不和他来往，真是辛苦你了。」
　　好吧，以后再说……
　　塞茜莉亚告诉我说，韦斯莱家最小的女儿金妮也将在今年入学，她们相处非常融洽。而我和厄尼一起收到了学校寄来的信，上面列举了这学期要准备的书单。
　　我看到了一个让我记忆深刻的名字，而厄尼已经嚷嚷了出来：“怎么全是吉德罗·洛哈特的书？难道我们黑魔法防御课的新教授是他的狂热粉丝吗？”
　　“那个蛋糕书都写得一塌糊涂的男人有什么值得崇拜的？”我很是不解。
　　“至少他长得好看。”妈妈说道。
　　“徒有其表。”爸爸撇了撇嘴。
　　“妈妈见过他？”我好奇地问道。
　　“是啊，我快毕业的时候，他正好入学和我同院，是个很机灵的小朋友，女孩子都很喜欢他……”妈妈回忆道，“因为他真的蛮好看的，堪比小天狼星。”
　　“虽然我和布莱克是对立学院的，但我还是要说一句公道话，他真的比洛哈特好看。”爸爸很不高兴地说道。我想大概是因为小天狼星关在阿兹卡班，妈妈见不到他，但她可以见到洛哈特，所以他才这么说的。
　　“不允许我夸别人好看吗？”妈妈斜了他一眼。
　　“当然允许——事实上每天你洗漱的时候就可以把镜子里的人夸上一百遍。”爸爸说道，他抽走了妈妈手里的通知单，换了一本一看就很难懂的书给她，“你前段时间想要看的书。”
　　“还真是和以前一样，喜欢陪我看书。”妈妈有些无奈。
　　我和厄尼对视了一眼，拿着各自的信离开了。
　　“你上次做的杯子呢？”我问厄尼，“要送给塞茜莉亚吗？”
　　“不了吧，我要是送她礼物也会送跟你一样的。你是我妹妹，她是你朋友，就也算是我妹妹了。”厄尼说道，“这个杯子我做得很好看，我要自己留着。”
　　厄尼在杯子上画的獾确实惟妙惟肖的，但我还是觉得狮子更好看。
　　塞茜莉亚写信跟我约定了下周三一起去丽痕书店买书，赫敏和哈利、韦斯莱一家人都会在这天过来。我想了想，写信告诉德拉科这次就不和他一起去买书了——毕竟他绝对不可能和我的朋友们相处愉快。
　　于是在下周三到来之前，我们从瑞士回了英国。我继续在家里研究着福灵剂的制作，爸爸妈妈帮了我很多忙，比如帮我使用魔法，指点我如何切割、分解药材。
　　尽管如此，这依然是非常难配的药物，我已经预料到了结果，就算可以顺利熬制半年，最后也一定是无效药物。而厄尼则表示，药材行的乌蛇蛋壳和火灰蛇卵都要被我搬空了。
　　好在我知道人不能急于求成，以我的水平现在可以做到这样已经很不错了，来日方长啦。
　　不过，德拉科虽然在信里对于我抛下他独自去丽痕书店这件事没有表达出什么不满，但我猜到他应该非常在意这件事。
　　我们到达书店的时候还没有很多人在排队，但是当厄尼跑到前面发现是吉德罗·洛哈特在签售他的书的时候，爸爸毫不犹豫地拉着妈妈走了：“我们去帮你们买其他的东西。”
　　我和厄尼面面相觑。
　　“桑妮，你在这里排队，我去帮你买草莓冰淇淋怎么样？”厄尼试探地问道。
　　“你只是想去魁地奇精品店看扫帚。”我拆穿了他。
　　但排队确实不需要很多人，而且厄尼的确跟我保证他会请我吃冰淇淋，我就拿着两本《与女鬼决裂》，然后放他去魁地奇精品店了。
　　然而厄尼一去不复返，看扫帚需要这么久吗？我撇了撇嘴，终于排进了店里，然后我这才发现店里的人比外面的队伍还要多——到处都是人，准确说，基本都是女士们。她们兴奋地望着戴着尖顶巫师帽的洛哈特，我只扫了一眼，便收回了目光。
　　长相还不错，但我选择相信说洛哈特“徒有其表”的爸爸。
　　这么多人，我想我很难去拿到自己想要的书，就算拿到了我也拿不动，不如等厄尼回来再说吧。我小心地避开人群，准备找个没有人的地方——然后突然冒出来了一个人，他拉着我的手，把我领上了二楼。
　　“德拉科，你怎么在这里？”我小声地问他。
　　“我不能在这里吗？”德拉科不高兴地说道，然后他的目光看向了我手里的书，“你也要找洛哈特要签名？而且还是两本。”他强调了最后一句。
　　当然可以在这里，我在心里偷笑，反正，我在的地方……他总会在的。
　　“帮厄尼拿的书。”我解释道，“我为什么要找他要签名？”
　　见我确实对洛哈特没兴趣，德拉科这才心情好了一些，他小声嘀咕道：“我还以为你忘了这家伙是个草包了呢。”他对做蛋糕那件事耿耿于怀，相当记仇。
　　我假装没听见他的话，和他一起倚着木制的栏杆，看向人头攒动的一楼。
　　“你的朋友们去哪了？”德拉科状若无意地问道，而我险些笑了出来，我就知道，他只是在信里假装不在意，事实上他在意得很——不然他不会恰巧在这个时间出现在这里。
　　“他们还没到呢。”我回答道。
　　“你笑什么？”德拉科还是注意到了我唇角的笑意。
　　“你一早就在这里等我了吗？”我故意问他。
　　“没有，绝对没有。”他迅速否认，“我跟爸爸一起来的——他之前带我去了别的店，我刚到这里。”
　　“哦，这样吗？那真是太好了。”我点了点头。
　　“哪里好？”德拉科有些疑惑。
　　“我还以为今天遇不到你了，这真是意外之喜。”我对他笑了笑。
　　德拉科咳嗽了一声，他红了耳尖，别过头去说道：“我也很意外，当我跟爸爸妈妈说我要在今天过来的时候，不知道是我哪句话打动了爸爸，他主动说要陪我来。”
　　他是因为我才来的。
　　虽然不清楚卢修斯叔叔为什么要来，但我很自觉地知道，肯定不会是因为我……
　　德拉科的目光落在了洛哈特身上，他哼了一声说道：“他可真是爱出风头，跟波特一样。”
　　我刚想说些什么，就惊讶地看到洛哈特从人群里把哈利扯到了摄影师面前，让他为他们拍照。这让我都不用去看德拉科的脸色——他肯定心里正在骂洛哈特。
　　不过，既然哈利来了，那么其他人也应该到了吧？我这么想着，低头寻找着其他人的身影，韦斯莱家的红头发很好找到，那么茜茜应该也在附近。
　　然后我听到洛哈特说他即将担任霍格沃茨的黑魔法防御术的教师，这让我很是惊讶，然而当我偏过头来想跟德拉科对视一眼的时候，却发现他已经不在我身边了！
　　难道？我的目光缓缓下移，果不其然看到德拉科已经走到了哈利等人的旁边，他嘲讽地说道：“你一定很喜欢这样吧，波特？著名的哈利·波特，连进书店都不能不成为头版新闻。”
　　“……”
　　我真后悔刚刚没有留意德拉科的去向，不然我一定把他拦住。
　　顺着楼梯向下走了几步，我看到了一个红发的女孩子站出来为哈利辩解了一句，我猜她可能是韦斯莱家最小的女儿，金妮。只听德拉科拖长了语调说道：“波特，你找了个女朋友！”
　　我后退了一步。
　　希望没人留意到我刚才和德拉科站在一起。我真怕别人大庭广众之下对他说“哦马尔福，你找了个女朋友”，虽然我是愿意和他交往的，但不想被别人用嘲讽的语气这么说出来呀。
　　争吵一触即发，罗恩和马尔福你来我往了两句之后，让我惊讶的人出现了——卢修斯叔叔，他站在德拉科身后，一只手搭在德拉科的肩膀上，父子俩脸上有着一样的笑容。只不过德拉科的笑容是对着罗恩他们，卢修斯叔叔的笑容……是对着罗恩的父亲？
　　我不知道他们说了些什么，因为我的注意力在他们背后的两对夫妻身上，我在火车站见过他们，那分别是赫敏和塞茜莉亚的父母。
　　突然之间，金妮手里的坩埚飞了出去，而韦斯莱先生则朝着卢修斯叔叔扑了过去，把他撞到了书架上，几十本很厚的书籍砸了下来，但基本都砸在了卢修斯叔叔身上。
　　我看向普威特先生，他正拿着魔杖——这个混乱的画面让我惊呆了。
　　因为我印象里的卢修斯叔叔一直是非常冷静从容，或者说是有些冷漠，他又不是不能使用魔法的未成年人，怎么会跟人用如此麻瓜的方式打起来呢？而德拉科也站在原地惊呆了，好在其他人都在为韦斯莱先生摇旗呐喊，没有人趁机上来揍他几下……
　　还好海格及时到来，把他们拉开了。看起来两个人都受了一些伤，鉴于卢修斯叔叔刚才被书砸了一通，我觉得他应该伤得更重，他和德拉科拿着书离开了，我沉默地从楼上挤了下来，站到了塞茜莉亚的旁边，她不知道是想到了什么，对我很真诚地说道，“辛苦了。”
　　我莫名其妙地看了她一眼，顿时有些哭笑不得。想必茜茜是觉得我总是要应付马尔福一家人，所以才觉得我很辛苦吧，唉，这个误会啊……暂时不要解开了。
　　我们一起走到了店外，鉴于大人们的表情都不太好，大家也都义愤填膺的，我非常尴尬，只希望厄尼赶紧到来。尤其是当普威特先生要求茜茜要比德拉科考得更好，而她希望弗雷德和乔治做出更有趣的东西的时候，我预感到这一学年恐怕又会很不太平。
　　希望德拉科不要太过分，这样他们的恶作剧也不会太过分。
　　过了一会，他们好像终于记起了在旁边的我——于是大家纷纷把我介绍给大人们，韦斯莱先生问我他之前帮爸爸挑的跑车如何，当我回答说很好用的时候，他连声说着“那就好”。他和他的夫人一样，都非常平易近人。
　　赫敏的父母和茜茜的父母也都非常友善，大约是因为她们都对父母提起过我。普威特先生想了好一会，这才恍然大悟：“你的母亲是……艾博小姐？”
　　“是她。”我惊讶道，原来他记得母亲选修过他的课吗？然而普威特先生并没有再说些什么，他只是对我笑了笑，心情好像好了许多。
　　当厄尼带着冰淇淋回来的时候，我们已经把东西都买好了，他都没见到塞茜莉亚。
　　“你到底去做什么了，怎么去了这么久？”我生气地咬了一口冰淇淋，好像咬掉巧克力蛙的脑袋一样，这让厄尼打了个寒颤，“我我我……我瞧见马尔福父子了，你没跟他说话吗？”
　　“哦别提了。”我感到头痛，“等会爸爸妈妈来了我会跟他们说刚才发生了什么事的，现在你先回答我的问题。”
　　“好吧。”他无奈地说道，“我在药材行门口遇到了佩蒂尔姐妹里的一个——我是说，你知道我分不清她们的，在她们不穿校服的时候。然后她说和姐妹走散了，你知道的，sister这个词……我也听不出她到底是谁。她列了一个清单想要买一些药材但是很不好拿，既然她认出了我，作为一个绅士，我不能对女孩子视若无睹吧？”
　　“所以你就把你的妹妹，这个可怜的女孩子撇在这里了？”我瞪了他一眼，“那你最后知道她是谁了吗？”
　　“我直接就陪她去找到了她的爸妈，完全忘记问了。”厄尼震惊地说道，“而且你不觉得我直接问她是谁，这很不礼貌吗？因为这代表我分不清楚她们。”
　　“可你也没有分清楚她们的义务。”我讽刺道，“行了，等我开学问问帕瓦蒂就知道了。我会把你帮助别的女孩子结果忘了我的事情，告诉爸爸妈妈的。”
　　“……”
　　“卢修斯跟韦斯莱先生打起来了？”爸爸非常震惊，他显然也觉得这不是卢修斯叔叔的作风，妈妈则更关心佩蒂尔姐妹的情况，“桑妮，你一定要弄清楚厄尼见到的是谁。”
　　“您不是更希望他和茜茜认识吗？”我好奇地问道。
　　“但是听你的说法，我觉得她好像会嫁给韦斯莱家的某个小伙子。”妈妈叹气道。
　　在开学之前，我就知道厄尼遇到的是谁了，他遇到的是姐妹花里的妹妹帕德玛。因为帕瓦蒂写了一封信给我，代她妹妹对厄尼表达了感谢，并且夸奖厄尼乐于助人，未来可能会是一位负责任的级长。
　　厄尼被这封信夸得飘飘然，直到我告诉他，如果他再得意，我就告诉帕瓦蒂他分不清她们。
　　德拉科写信跟我解释了在丽痕书店的不告而别，而我完全表示理解，估计他也在困惑于卢修斯叔叔的举动……我想起来之前他在魁地奇比赛时和罗恩的打架，有点怀疑这是不是遗传。
　　“爸爸对于我没考过格兰杰这件事很不高兴。”他在信里说道，“但她是个书呆子，不是吗？”
　　“你最好把书呆子当做是一个很过分的称呼。”我警告他，“我妈妈也很爱看书。”
　　“曼蒂阿姨当然不一样……好吧，你说得对，我以后不这么称呼格兰杰了。”德拉科跟我保证，他对开学同样充满了向往，“因为一定可以加入魁地奇球队！你就等着看我的精彩表现吧——”
　　那我也不能替他喊加油呀，我这么想着，还是回信告诉他：「德拉科，那可真是太棒了，我会在心底为你加油的。」
　　九月一日当天，我们一家人再度去了九又四分之三站台，各自和自己的朋友们一起上了车，然后同爸爸妈妈道别。
　　我自然跟赫敏和塞茜莉亚坐在一起，塞茜莉亚跟我打赌说她认为罗恩和哈利会是最后通过站台的人，我则认为是金妮，赌注依然是三个银西可。
　　只是我们一直没有看到罗恩和哈利，他们没有坐霍格沃茨特快去学校——第二学年也因为这件事，正式拉开了帷幕。
　　作者有话要说：
　　二年级开始每章都比一年级每章字数多哦！
　　厄尼的cp官宣（？），是帕德玛·佩蒂尔。


第33章 Chapter33.（校）
　　弗雷德乔治和金妮来到了我们这里，他们证明哈利和罗恩确实是最后通过站台的人，如果一切正常。
　　真的难以置信，茜茜居然打赌全赢了，我只好把三个银西可给了她，对此她十分得意。双胞胎兄弟则表示打赌这种好事情，一定要叫上他们。
　　我才不要，被他们赚走的零花钱最后都会被用来做恶作剧的道具，最后用在德拉科的身上。
　　塞茜莉亚和韦斯莱们聊得很开心，赫敏又一次提前看完了本学年的所有课本，我们都转移了话题，因为除了金妮之外，我们都知道赫敏的“看完了”等于会背了。
　　每个人都分享了自己的暑假生活，我也不例外，当然我把德拉科的部分隐去了。在听到我们家于苏黎世有一套房产之后，弗雷德和乔治对于我们家祖上到底是做了什么生意流露出浓厚的兴趣，我觉得他们两眼放光的神情有点奇怪。
　　似乎除了如何赚钱以外，他们还在思考着别的东西。
　　但我确实也不知道我们家的钱哪里来的，于是我岔开了话题：“罗恩和哈利真的上车了吗，为什么他们不来找我们？”
　　“这里坐不下了。”塞茜莉亚立刻警觉地说道，她似乎以为我要把三个银西可拿回去。
　　我的余光注意到弗雷德和乔治对视了一眼，他们似乎默契十足地明白了些什么，当时我以为他们猜到了罗恩和哈利去开了会飞的汽车，然而并不是这样。
　　我们一起吃着零食玩噼啪爆炸牌，时间过得很快，然后列车里忽然吵闹了起来，金妮率先注意到了窗外的动静，于是我们一起看了过去。
　　我揉了揉眼睛，确信我看到了一辆会飞的汽车，这简直不像是成熟的巫师做出的事情，我是说，巫师肯定会在汽车上用一些隐形魔法吧？所以开车的人……
　　“你们是不是说过，你们有一辆会飞的汽车……”塞茜莉亚震惊道。
　　这句话让我立刻反应了过来，如果开车的是我那两位同学，那他们岂不是没有从始至终都没见进过站台？所以刚才的打赌就不成立了呀！赫敏不相信那是哈利和罗恩，茜茜似乎并不赞同，但在看到我试图要回银西可的目光后，她认为赫敏说得对。
　　“他们一定早就上车了。”塞茜莉亚说。
　　“茜茜，我觉得人要诚实。”我对她说道，“不要自欺欺人。”
　　“桑妮，我觉得你应该相信一下我的运气。”她沮丧地说道，“好吧其实我也没有自欺欺人，如果可以欺你一下会比较好。”
　　但是很抱歉，我很聪明哦。
　　韦斯莱兄弟俩对于哈利和罗恩的举动大加赞赏，他们似乎也很想加入其中，唯恐天下不乱。金妮则是十分担忧，事实上，我觉得还好，反正哈利不止一次搞出惊天动地的大事了，他这一次肯定也可以顺利度过。
　　我的心态非常好。
　　不过我心底有一个声音在问，假如那个开车的人不是罗恩，而是德拉科呢，我还能如此淡定地置身事外吗？
　　当然不能——因为如果有这样的事情，坐在副驾驶的肯定是我啊！我在德拉科的事情上怎么可能置身事外。
　　塞茜莉亚一直在给金妮递零食吃，试图用这个举动安抚她，而我则是岔开了话题：“不如期待一下今年的新生吧？”这个话题让我们三个二年级比较兴奋，因为这还是我们第一次在霍格沃茨当高年级的学生呢！弗雷德和乔治则是一副习以为常的样子，因为他们觉得哈利已经是最轰动的新生了。
　　“也许会有比较可爱的男孩子呢？”塞茜莉亚说道。
　　“也许会有像马尔福一样讨厌的男孩子。”乔治说道。
　　“……”
　　“难道我们这些高年级的学生不好吗？”见隔间里安静了下来，乔治无奈地说道。弗雷德也摆出一副很受伤的样子，他忧伤地说道：“是啊乔治，我们可是把她们四个当做亲妹妹一样看待。”
　　金妮瞪了他们一眼：“我本来就是你们的亲妹妹。”
　　“我有哥哥。”我提醒他们。
　　“没关系，我们不介意多个新的兄弟。”弗雷德说道。
　　“毕竟我们家最不缺的就是兄弟。”乔治说道。
　　金妮对此感到头疼，她不得不跟我道歉：“桑妮，他们不是故意的。弗雷德、乔治，麦克米兰家这一代只有两个孩子！”
　　“哦兄弟，这听起来更有必要了。”
　　到后来我才意识到双胞胎兄弟为什么这么奇怪——每当我们这群二年级在一起相处的时候，他们总是希望罗恩可以和我好好相处。
　　罗恩：？
　　“小罗尼，这是你肩负的重任。”弗雷德语重心长地说道，仿佛他们以后能不能发家致富，全靠罗恩和我的关系。至于乔治，他则是跟我说了一些关于他们大哥比尔的好话，可能把他这辈子夸比尔的话都夸完了：“所以桑妮，你明白了吗？”
　　塞茜莉亚和金妮听得目瞪口呆，准确说只有茜茜，因为金妮似乎也在衡量着些什么。
　　我觉得我在相亲。
　　还好德拉科不知道这些事，不然他跟韦斯莱一家人的关系只会更糟糕。
　　列车到站后，金妮和其他新生跟着海格坐船，我们跟着弗雷德和乔治去坐车，赫敏到处东张西望地希望能看到哈利和罗恩的影子。
　　“太好了，不然我不知道去哪里坐车。”佩格莉塔挥着手向我跑了过来，对我小声地说道，“等会我们可以一辆车吗？”
　　“当然可以，不过……”我有些惊讶，“扎比尼呢？”他不是应该和佩格莉塔一辆车吗？
　　“布雷斯被德拉科拽走了，我觉得他不是自愿的。”佩格莉塔撇了撇嘴，“一辆车坐四个人，德拉科布雷斯克拉布和高尔，就没有多余的位置了。”
　　我握住了佩格莉塔有些凉意的手，她很惊讶：“你的手好暖和，跟你本人一样。”
　　“扎比尼真是个好人。”我感叹道。很显然德拉科是不想让帕金森和他一辆车，所以才把扎比尼拉过去凑数，扎比尼你放心地去吧，我会照顾好佩格莉塔的！
　　“是啊我也觉得他很好。”佩格莉塔点了点头，“像我们家的莎拉一样。”
　　“……”
　　我记得莎拉是沙菲克家的家养小精灵。
　　大礼堂早就布置好了，我们各自走向自己的桌子，在目送佩格莉塔去斯莱特林长桌的时候，我看到了和扎比尼一起坐下的德拉科，他显然也看到了我。
　　我们飞快地对视了一眼，又挪开了视线。
　　有些事情说起来简单，做起来其实挺难的——虽然感情不会因为分院而发生变化，但是相处时间真的变少了，像这样的对视，其实就有些贪心。
　　毕竟这可是在大庭广众之下的对视啊。
　　“哦，是洛哈特！”塞茜莉亚没有注意到我的情况，她的目光锁定在了教授席上的一个绿色长袍的人身上。赫敏应当是太激动了，她把茜茜的手握得很紧，以至于我感觉茜茜这句话有几分咬牙切齿。
　　其他的女孩子们也都发出低呼声，男生们的反应就很一般了，弗雷德和乔治已经在猜测洛哈特最后会因为什么离开学校，毕竟黑魔法防御术这门课从来没有教授可以连任。
　　我敏锐地感觉到德拉科又看了我一眼，尽管他假装他在看格兰芬多桌子上的空座位，但我还是在心底忍不住偷偷地笑了起来。
　　肯定是在看我对洛哈特的反应啦。
　　于是我故意用手托住了脸，宽大的袖子因为我的动作而下滑，露出我手腕上戴着的一串手链。
　　“你怎么又戴上这条手链了？塞茜莉亚问我，“不怕斯内普扣分吗？”
　　“魔咒课会摘掉的。”我小声地说道，“它实在很好看。”
　　斯内普教授还没到，但新生们则已经被麦格教授领了进来，和我们去年一样，依然是按照姓氏的首字母念名字。我们自然很关心金妮的情况，不过在此之前，我的目光被一个相当漂亮的新生吸引了视线。
　　“拉文克劳！”名字叫修·张的新生被分院帽分走了，拉文克劳长桌上有几个女孩子尤为激动，乔治解释道，“他可能是秋·张的弟弟。”
　　“秋·张？”我有些好奇，根据长相判断了一下，“是那个很漂亮的女孩子吗？”
　　“是的，她很漂亮，她是拉文克劳魁地奇队的成员，技术很不错。”弗雷德说道，然后他看了一眼安吉丽娜，“当然，还是我们格兰芬多的女孩子最优秀了。”
　　“是可爱的新生呢。”塞茜莉亚故意说道，她在反驳乔治在列车上的那句“像马尔福一样讨厌的男孩子”。对此乔治举手表示认输：“哦，但我以为茜茜会更喜欢可爱的高年级？”
　　“你呢桑妮，你喜欢高年级还是低年级？”茜茜故意把话题抛给了我。
　　“啊？”我愣了愣，这时候另一位非常可爱的新生科林·克里维已经分到了格兰芬多，于是在大家的掌声里，我认真地回答道，“都不要，还是同级最好啦。”
　　原因就在这里了，因为我在列车上提到了罗恩——在哈利之前提到了他的名字，再加上这句同级，所以弗雷德和乔治大约觉得可以把弟弟像促销季的水果一样卖掉，卖到麦克米兰家。
　　想太多了吧！！
　　金妮顺利地分到了格兰芬多，但她说她目睹了那辆车飞向了一棵巨大的树，我不由得想到了恐怖的打人柳。比起赫敏担心哈利和罗恩被开除，我更担心他们的人身安全，毕竟那棵树相当任性，要是有让它停止攻击的办法就好了。
　　很快大家就都知道哈利和罗恩的壮举了，格兰芬多的大家兴奋地坐在休息室里，期待着这两个人的到来。塞茜莉亚说赫敏去等哈利和罗恩了，为了躲避赫敏的怒火，她选择不跟过去。
　　明智的选择，赫敏可是为这两个不省心的男孩子提心吊胆了一天呢。
　　不过，按照老规矩，塞茜莉亚必须还给我两个银西可，因为哈利和罗恩并没有通过站台。她认命地把银币递给我，我们俩一起感叹了一下这跌宕起伏的一天，这可是新学年的第一天啊，今年一定会更精彩。
　　事实上第二天我就感觉到了“精彩”，因为韦斯莱家的猫头鹰给罗恩送来了一封传说中的吼叫信，认出这个东西的我，立刻不动声色地捂住了双耳。哈利还在疑惑，而塞茜莉亚和赫敏则是聪明地跟着我一起放下了刀叉，选择保护耳朵。
　　韦斯莱夫人的声音回荡在我们的耳畔，全校的同学都看了过来，罗恩被骂的非常羞愧，而哈利则很是尴尬，至于韦斯莱家的其他人——除了金妮很是不安，男孩子们则是假装无事发生，韦斯莱家里果然是不缺兄弟，我想。
　　如果我或者厄尼收到了吼叫信……这么想着，我抬头看了一眼赫奇帕奇的长桌，发觉厄尼也在看我，可能他和我是一个想法。
　　肯定会装作自己是麦克米兰家的独生子（女）——
　　麦格教授发给了我们课表，新学年的第一节 课是草药课，和赫奇帕奇一起上。在和同学们一起朝着温室走去的时候，我不由得又看了一眼厄尼，这次他总应该和茜茜正式认识了吧？
　　洛哈特从斯普劳特教授面前带走了哈利，我们其他人一起进了第三温室。今天的上课内容是给曼德拉草换盆，虽然我也知道曼德拉草的作用和危险，但我们谁也抢不过赫敏，她回答问题总是最积极的。
　　因为曼德拉草的哭声很危险，所以斯普劳特教授让我们每个人拿一副耳套去戴，大家哄抢了起来，没有人愿意拿粉红色的绒毛耳套。于是我很自觉地拿过了粉红色的耳套——今天我戴的发饰就是粉色的蝴蝶结，德拉科显然觉得我用粉红色的东西很可爱。
　　曼德拉草幼苗大喊大叫着，但我们的耳套隔音作用非常好。斯普劳特教授让我们四人组成一组对付曼德拉草，赫敏、哈利和罗恩已经和贾斯廷站在一起了，茜茜拉着我有些茫然，似乎不知道找谁组队，而我则是看到厄尼和汉娜走了过来。
　　太好了，他终于来搭话了。
　　厄尼彬彬有礼地对塞茜莉亚伸出了手：“厄尼·麦克米兰。我记得你，你一定是塞茜莉亚·普威特，我们在第一年的火车上见过，桑妮经常跟我提起你。”
　　“原来是桑妮的哥哥。”塞茜莉亚恍然道。听听她这话，她果然对厄尼没什么印象，厄尼真应该在一年级的时候就过来搭话的，我不高兴地想。于是在等会的操作过程里，我忍不住对厄尼有些嫌弃，但他早就习惯了，不管我们在家里怎么样（比如撞断了我的腿）。在外人面前，他都是一位合格的好哥哥。
　　“谢谢，你刚才做得很好。”塞茜莉亚擦了擦脸上的泥土，对厄尼道谢。
　　我顿时警觉，什么，茜茜夸厄尼了！
　　“应该的。”厄尼自以为很礼貌地说道。在我看来，他说话简直干巴巴的，就不能夸几句茜茜吗？果然不能指望他自己找到女朋友……
　　“桑妮。”汉娜小声地问我，“厄尼和佩蒂尔很熟吗？”
　　“啊？哪个佩蒂尔？”我有些疑惑。
　　“帕德玛——下节课我们是魔药课，和拉文克劳一起。”汉娜飞快地说道，“离开礼堂的时候，她跟厄尼说了两句话，好像是在问可不可以和他一组。”
　　“哦，可能是厄尼帮她买东西的时候讲了一些什么，让帕德玛觉得他还不错。”我随口说道，忽然件想起了妈妈那句话。
　　妈妈好像是说，格兰芬多和拉文克劳的女孩子，都很适合厄尼？
　　我看了看茜茜，又想了想帕德玛。可恶，厄尼居然有两个选项？
　　还好我没有那么贪心，什么可爱的新生、可爱的高年级都跟我没关系，我有德拉科一个就足够了。


第34章 Chapter34.（校）
　　时间紧张极了，我们只是匆匆地回到城堡洗了个澡，换掉满身泥土的衣服，就要赶去上变形课。因为急着下楼又精神恍惚，在拐角处我一不小心跟一个蓝领带的学生撞在了一起，双双摔倒在地。
　　我人还坐在地上发愣呢，但嘴巴已经动了起来，连声跟对面的拉文克劳道歉：“对不起，是我太着急了，你没事吧？”
　　塞茜莉亚被我吓了一跳，也跟着怔在原地，倒是那个拉文克劳的学生自己站了起来：“我没事的——麦克米兰小姐，你没有受伤吧？”
　　少年在衣服上拍了拍手上的尘土，对我伸出了手。
　　我眨了眨眼睛，对他道了声谢，这才握住他的手顺势站了起来。塞茜莉亚扶了我一把，我听到她困惑地小声嘀咕道：“好像有点眼熟？”
　　当然很眼熟了，因为我们昨天晚上才在礼堂谈论过他。
　　是修·张——秋·张的弟弟，一年级的新生。他长得像他姐姐一样好看，黑色的头发衬得他的皮肤很白，不同于英国男孩，亚裔血统让少年的相貌看起来柔和了许多，尽管他的五官也十分立体，但却没有任何攻击性，看起来是温和乖巧的男孩子。
　　他的眼神漆黑明亮，像黑夜里的灯光。
　　“你认识我？”我有些惊讶。因为我并非学校里的名人，秋不可能同他谈论过我，而昨晚的分院仪式上我也没有做什么引人注目的事情，修不会对我有什么印象的呀。
　　“你的蝴蝶结很可爱。”修对我笑了笑。他微微仰起头，笑起来唇红齿白，让人不由自主地就会心生亲近。
　　“……”
　　那我替德拉科谢谢他的夸奖？
　　“糟了桑妮，我们快迟到了！”塞茜莉亚惊呼了一声。我回过神来，充满歉意地对修笑了笑：“谢谢你，我们改天再正式认识一下吧。”
　　听到“改天”这句话，他的眼神更亮了：“好的，再见！”
　　和塞茜莉亚跑下楼梯的时候，我不经意间回头看了一眼楼上，却发现少年还停在原地看我，他站在那里，被日光镀上一层金色，灿烂而生动。
　　很久之后我回想起来这次的见面，这才意识到，因为我原本就是Sunny，我拥有阳光，所以我不需要再额外去点一盏灯。
　　麦格教授让我们把甲虫变成纽扣，赫敏依然是最先完成的同学。我们其他人费了些工夫，因为甲虫到处乱跑，我不得不想办法先把它定身捉住。
　　但我们谁都没有罗恩糟糕，因为他之前和哈利一起坐飞车的时候折断了魔杖。尽管他用魔法胶带把魔杖粘在了一起，但它经常发出奇怪的响声，还会有火花出现，甚至有灰色的带着臭鸡蛋味的浓烟……我很担心这支魔杖会爆炸。
　　塞茜莉亚好心地把她的魔杖借给了罗恩，但比起罗恩自个儿的魔杖至少会冒出浓烟用来回应他的咒语，她的魔杖压根没有搭理他。赫敏和哈利也试了试茜茜的魔杖，但都没有出现什么理想的情况，我猜想这可能跟她的魔杖的材质有关，或许是那种固执、忠诚的木材。
　　事实证明我的猜想是对的，下课后茜茜告诉我们，她的魔杖是白蜡木的，而且不易弯曲，这样的魔杖都很认主——魔杖选择了主人，所以可能茜茜像它一样，是做事情会坚持到底的人。
　　“这听起来简直像是选择伴侣。”她不禁感叹道，“你呢，桑妮，桤木有什么含义吗？”
　　“据说一般都是讨人喜欢的巫师才可以使用。当然，奇洛教授跟我的魔杖也是一个材质。”我答道，然后我不由得想起当时在魔杖店选魔杖的时候，奥利凡德先生曾经先把德拉科的魔杖递给了我。
　　是因为我和德拉科的魔杖内芯来自同一只独角兽吗？
　　选择伴侣啊……
　　“他讨了神秘人的喜欢，不是么？”塞茜莉亚撇了撇嘴，“不过桤木的确很适合你。对吧？没有人会不喜欢桑妮。”
　　“当然。”赫敏点了点头，“桑妮是我见过的最开朗的女孩子。”
　　“没错，就像阳光一样。”哈利跟着附议了一句。然后大家把目光看向了罗恩，仿佛只要他不说出点什么就会被谴责一样。
　　罗恩眨了眨眼，似乎是在努力地在脑海里寻找着夸奖的词汇：“呃，是的，桑妮的确很好……”
　　弗雷德和乔治从一旁冒了出来，他们当然也是来礼堂吃午饭的。弗雷德故作惊讶道：“听听我亲爱的弟弟在说什么，他居然在夸女孩子。”
　　“是啊兄弟，虽然我觉得我们也应当夸上两句才对。”乔治说道。
　　被取笑的罗恩说不出话来，我也急忙制止了他们：“停一下，不要再说了，再夸我就要飘起来了啦。”莫名其妙就被同学们夸了一通，真的让人很不好意思，我肯定都脸红了！
　　“可爱的女孩子会有男生喜欢~”弗雷德忽然说道，他暗示什么一般地看了摸不着头脑的罗恩一眼，乔治则是补充了一句，“我们今天看到你跟茜茜遇到了拉文克劳的一年级新生。”
　　“在跟你搭讪，把你扶了起来——”
　　“或许这就是心迹的表白——”
　　“……”
　　他们今天上午的课一定很无聊，我猜想——可能是上了黑魔法防御术，我们下午正要去上这节课。我回头看了一眼斯莱特林的桌子，总觉得德拉科看到我被格兰芬多的大家簇拥在一起的时候可能会不高兴，然而我只看到了他的后脑勺。倒是坐在拉文克劳那里的修，少年对我笑了笑。
　　于是我转过头来，对他们说道：“如果这是心迹的表白，那么乔治你在练习飞行的时候去救茜茜，那又是什么呢？”
　　乔治噎了一瞬，他立刻回答道：“是格兰芬多击球手的尊严！”
　　弗雷德补充道：“而且我们没钱付赔偿金。”
　　我忍不住看了塞茜莉亚一眼，担心她在韦斯莱兄弟的眼里像一个好看的钱袋子。
　　我的预想总是很准，尤其是关于德拉科。吃完午饭后到院子里透气的时候，只有赫敏还有精神继续看书，我和茜茜都有些犯困，这时候我们学院一年级的新生科林·克里维拿着麻瓜相机想要给哈利拍张照片，他看起来很崇拜哈利。
　　科林的解释证明了他是哈利的超级粉丝，他诚恳地看着哈利，希望可以请罗恩为他俩拍一张合影，或许哈利还可以帮他签个名字。
　　“签名照片？你在送签名照片，波特？”德拉科的声音在院子里回荡——我刚刚就看到了他，因为那道只有我看到的光。他就站在科林身后，身旁是克拉布和高尔，这两人看起来比一年级更壮实了一些，倒显得德拉科这一年没怎么长个子了。
　　事实上他当然是有长个子的啦，在瑞士的时候我就确定了，他未来肯定会很高、很高。
　　但他讲出的话真的很讽刺，德拉科对其他同学们喊道：“大家排好队，哈利·波特要发签名照片喽！”
　　我握紧了衣角，哈利则是气愤地说道：“我没有。闭嘴，马尔福！”
　　“你是嫉妒！”科林尖声说道。尽管他在克拉布面前非常瘦小，但为了维护哈利，科林还是表现出了格兰芬多超凡的勇气。
　　不过我也不怎么怕克拉布和高尔……倒不是觉得他们徒有其表，只是，如果是不认识德拉科的我，可能会担忧吧。我回想起我两次与他们的接触，一次是在列车上，另一次是上学年的魁地奇。
　　都是因为德拉科，我才会那么勇敢。
　　每个人都有自己在意的人。
　　“嫉妒？”德拉科接下来的话有些尖刻，“嫉妒什么？我可不想头上有一道丑陋的伤疤，谢谢，我不认为脑袋被人切开就会使你变得那么特殊，我不信。”
　　“……”
　　虽然我知道他心情不好，但他的话实在太过分了！我很生气地看着德拉科——哈利的这道伤疤让他失去了他的父母，德拉科怎么能这么说？而且这不是简单的伤疤，这是他战胜神秘人的勋章啊！
　　“吃鼻涕虫去吧马尔福！”罗恩愤怒道。
　　克拉布揉着指关节恶狠狠地看着罗恩，终于有了点保镖的风范，而德拉科则是对罗恩不友好地笑了笑：“小心点韦斯莱，你可不要再惹麻烦了，不然你妈妈就只好来把你带回去了。”他故意模仿了韦斯莱夫人在吼叫信里的声音，“要是你再不循规蹈矩——”
　　斯莱特林的学生们都笑了起来，这样的关注让德拉科似乎受到了鼓舞，他有些得意地笑道：“韦斯莱想要一张签名照，波特，这比他家的房子还要值钱呢。”
　　罗恩拔出魔杖想要做些什么，赫敏和塞茜莉亚急忙制止了他。我认为她们是对的，毕竟罗恩那个魔杖的威力可能会是杀敌八百自损一千。
　　察觉到我和朋友们不善的注视，德拉科慢悠悠地说道：“怎么，波特，你没有先签名给你身旁的女孩子们吗？格兰杰、普威特、韦斯莱家的那个女孩……还有麦克米兰。或许你还可以考虑再给赫奇帕奇的麦克米兰一个签名。”
　　“……”
　　厄尼还真希望我喜欢哈利呢！
　　麦克米兰麦克米兰麦克米兰——真是有事桑妮无事麦克米兰啊！我气得不行，然而这时候吉德罗·洛哈特大步走了过来：“谁在发签名照片？”
　　哈利想要解释，但洛哈特根本不听，他强行让科林为他和哈利拍了个双人照，还说这很合算。我觉得这又不是降价促销，哪里合算了？哈利一定非常尴尬，但他被洛哈特带走了，而德拉科则是退回了人群里，他的笑容原本很得意，在看到我之后，他心虚地后退了一步。
　　因为我卷起了长袍的袖子，在他的目光注视下，把手链摘了下来，丢进了包里。
　　它在现在这个天上布满阴霾的时刻，可不会被阳光照耀着折射出漂亮的光。
　　德拉科肯定懂我的意思，这个手链是他送的。
　　现在我要和同学们一起去上洛哈特的课了，我对这堂课毫无期待，我和朋友们都在同情哈利。而且洛哈特在介绍了他的一堆荣誉头衔后，又说他不把这些放在嘴上，这让我感到很好笑。
　　男生……我是说男士们，他们好像有这样的通病，嘴上越说着不在意的东西，内心却在意得很呢！相当的口是心非。
　　令我难以置信的是，洛哈特居然用半小时让我们做了一个无聊的测验。试卷上全部都是洛哈特的个人信息，我觉得我的笔都在抗拒着回答问题，它可能觉得这是对它的侮辱，总之我前所未有地敷衍了一张试卷。
　　没想到赫敏居然得了满分，我一时间不知道该佩服她的学习精神，还是该佩服她如此认真地喜欢这个看起来就不靠谱的洛哈特了。
　　洛哈特从讲台后面拎出一个蒙着布的大笼子，说我们要面对最恐怖的事物，但他会保护我们。这段话我左耳朵进右耳朵出，因为我很好奇他带来了什么东西。
　　“我必须请你们不要尖叫，那会激怒它们的！”洛哈特压低声音说道。
　　除非他抓到了一群女鬼，我这么想。
　　然后我看到了一堆康沃尔郡小精灵，它们是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，声音尖利刺耳，看着就不讨喜。但它们看起来好像并不是很危险，因为西莫已经笑了出来。
　　洛哈特对我们的反应感到恼火：“好吧，看看你们怎么对付它们！”
　　等等，他该不会要——我顿时有了不好的预感，而塞茜莉亚在小精灵们被从笼子里放出来四处乱飞的时候，迅速地拉着我躲进了桌子底下。
　　小精灵们在教室里大肆破坏着，像是一群皮皮鬼，这场面太糟糕了。大部分同学都躲到了桌子底下，除了可怜的纳威，他被小精灵们拎了起来挂在了吊灯上。
　　洛哈特似乎意识到终于到他展示自己的能力的时刻了，他举起魔杖，然而下一刻他的魔杖被小精灵丢出了窗外。不靠谱的洛哈特立即躲到了讲台底下，吊灯也终于无法支撑纳威了——吓得我迅速用了一个漂浮咒：“Wingardium Leviosa！（羽加迪姆勒维奥萨）”
　　纳威漂浮在空中。我松了口气，至少他没有从高处立刻坠落。
　　“桑妮，谢谢你……”他有气无力地在空中挥舞着魔杖驱赶着小精灵。
　　“你刚才念出声了吗？”塞茜莉亚好奇地问我，“声音好像很小，我差点以为你在用无声咒。”
　　“那应该不发出声音才对。”我苦笑道。不过桤木确实是最擅长用无声咒的材质，未来我可以努力练习一下。
　　下课之后同学们迅速跑出了教室，走得比较晚的我们被洛哈特叫停，他让我们捉住这些小精灵，然后很不负责地跑掉了。
　　我决定在给爸爸妈妈还有艾谱莉的信件里强烈谴责这位教授，希望以后的黑魔法防御课至少可以正常一点……或许洛哈特需要一个助教？
　　“我真想念家里的苍蝇拍。”塞茜莉亚说道，她跟我正在背靠背地一起用石化咒定身着小精灵们，但是赫敏则认为这是洛哈特给了我们一个实践的机会，她坚信洛哈特是像他书里写的那样做大事的人。
　　故事谁不会写呀，我想，如果我现在写个故事，我一定写德拉科跑到我面前哭着跟我道歉说他再也不敢了！
　　回到公共休息室后，弗雷德和乔治为我们带来了他们修改过的禁闭球，茜茜认真地问他们可不可以困住一个讨厌的二年级小男孩——她跟我表示她不会用这个东西对付德拉科或者洛哈特，但我却觉得，这个可以有。
　　尤其是在几天之后，德拉科对赫敏使用了“泥巴种”这个侮辱性的词汇——我认真地思考着要不要赞助弗雷德和乔治一笔钱，让他们给我也弄出一个禁闭球。
　　喜欢的男孩子不听话了该怎么办，把他捆起来让他道歉吧。
　　作者有话要说：
　　桑妮：想法逐渐格兰芬多化（？（危险发言ing
　　原文里这部分德拉科真的是接连拉仇恨（也难怪被哈利他们当做是密室传人了，实在是太嘲讽了……


第35章 Chapter35.（校）
　　大约是吸取了一年级时和我冷战的教训，德拉科这次很快就写了信给我。当然，他在信里主要是表示当时他要针对的是和哈利在一起的所有的格兰芬多，所以犹豫了一下，还是提了我的名字。
　　他怕我以为他故意针对我，所以当时专门提了一句厄尼，以此来显示他的欲盖弥彰。
　　我回信给他——
　　「那你可真是太努力了。为了显示出你的刻薄，还把无辜的厄尼牵扯进来。」
　　「德拉科，厄尼毕竟是我哥哥。」
　　他根本就没搞清楚我生气的原因，这不是像去年那样，他在嘲讽格兰芬多的时候忘记了我也属于这个学院，不小心把我牵扯进来。这次跟纳威的事情是一样的——德拉科完全没必要去讽刺哈利，尤其是他的家庭，这太过分了。
　　我这么说不代表我是哈利的拥趸，也不仅因为我是他的同学。最主要是哈利本就没有做错什么！他失去了他的父母，而他的父母都是在对抗神秘人的时候牺牲的英雄。
　　英雄的孩子，不应当被这么对待。
　　尽管我可以理解德拉科不喜欢哈利主要是因为哈利太风光了，我也可以理解他想出风头有一部分原因在我，他想获得在家里的话语权……这些我都可以理解，但我依然无法赞同他的所作所为。
　　“想要得到关注，与其打击别人，不如自己更努力一些。”我真诚地建议他，“当然，我相信你一直在努力。但我想亲眼看到你的努力结果，可以吗？”
　　我和德拉科在这件事上的分歧可能会让他感到不悦，这一点扎比尼应该会有直观感受。他一定会以为我对他既失望又不信任，所以我有意在结尾这么说，如果他感受到我的期待，是不是会相对消停一些呢？
　　我真的很期待看到耀眼的他。
　　佩格莉塔来传达了扎比尼的口信：“布雷斯让我转达你，他认为你毕业后可以去从事幼儿教育，比如如何迅速安抚情绪暴躁的小男孩，让他从‘波特这个鼻涕虫’的愤怒里迅速转变成‘哼，她很快就会看到我的努力结果了——’”
　　她模仿的惟妙惟肖。
　　“扎比尼真的是辛苦啦。”我叹了口气，作为德拉科的室友，他真的承受了太多。但我觉得我同样很辛苦，因为我也承受了很多啊！
　　不过听这话的意思是，最近会有什么事情发生吗？
　　帮佩格莉塔校对了她作业里的错字之后，我抬头看到了满脸写着“沮丧”的厄尼：“你这是怎么了？”
　　厄尼说了一件我意料之中的事情：“我被魁地奇球队刷下来了。”
　　看来赫奇帕奇球队还有救，我这么想。所以魁地奇球队纳新了……德拉科肯定是加入了斯莱特林的球队，他想让我看到他的精彩表现？
　　“塞德里克跟我说，不是我飞的不好，只是没有适合我的位置。”厄尼说道，“他真是一位很优秀的赫奇帕奇，对吗？”
　　“当然——嗯？”我惊讶地看着厄尼，厄尼这话的意思是？
　　“我知道我飞的不好，但我还是想要试试看。”厄尼认真地说道，“塞德里克没有直接批评我，他很尊重别人。”
　　原来厄尼自己也知道啊，这话不由得让我有点心疼他。然而厄尼下一句话就让我收回了我的想法，因为他高兴地说道：“所以桑妮，这么好的人，你不考虑一下吗？”
　　我当然知道塞德里克各方面都很好，德拉科要是在对其他同学时有他一半的好脾气，现在肯定也有很多女孩子喜欢了。
　　“你自己找到女朋友再来管我。”我没好气地说道，“或者干脆你考虑一下去守护迪戈里吧。”
　　厄尼：？
　　“上午好，麦克米兰们。”有一个声音从我们身旁响起。我回头一看，原来是两位拉文克劳。对我们打招呼的是帕德玛，修从她身后探出头来，对我笑了笑：“麦克米兰小姐，好久不见啦。”
　　“听说你被魁地奇球队刷下来了。”帕德玛对厄尼说道。厄尼顿时有些脸红：“呃、嗯……没想到连你都知道了。”他准以为只有赫奇帕奇的人才知道。
　　“秋——就是这孩子的姐姐，她是我们拉文克劳球队的，刚好也要进行招新，在你们之后使用场地。”帕德玛眨了眨眼睛。
　　“好吧，是我水平不够。”厄尼叹气。
　　“别这样，你还有别的优点——桑妮，我可以这么叫你吗？”她看向我，我点了点头，“当然，帕德玛，有什么事情可以帮你吗？”
　　“想借你哥哥帮个忙。”帕德玛笑了一下，“我的魔药学作业遇到了一点问题，帕瓦蒂还有别的事情。我记得他的魔药学得不错。”
　　“当然可以。”我立刻把厄尼推了出去，“随时都可以借。”
　　厄尼：？
　　厄尼有些茫然，但帕德玛已经看向了他：“麦克米兰，你不乐意帮我吗？”
　　“哦不，我乐意至极……佩蒂尔同学很喜欢魔药学吗？”
　　两个人这么说着走开了，留下我和修面面相觑。
　　还是少年先开了口，他笑了一下，图书馆都明亮了起来：“一直都还没有跟你正式认识一下，请问我现在有这个荣幸吗？”
　　好像是这样……
　　“那天真的是太抱歉啦。”我刚想对他伸出手，却被少年抢先一步，“还是让我先来吧——你好，我是修·张，很高兴可以认识你。”
　　男孩子都这样吗？
　　“桑妮·麦克米兰。”我同他握了握手。
　　“普威特小姐和格兰杰小姐不在吗？”他问我。
　　咦，连我身旁的茜茜与赫敏都清楚吗？
　　“可能在和韦斯莱家的男孩子们一起忙呢。”我无奈地回答道，然后好奇地问他，“你也有作业上的问题？我的成绩可不如赫敏好，不一定帮得上你……不过，你这样的男孩子，应该会有很多高年级同学乐意指点你吧？”漂亮又乖巧的男孩子总会让人感到亲切。
　　“但她们都不是你呀。”修小声地说道，“事到如今那我只好跟你承认了~”
　　“什么？”我有些疑惑。
　　“是我拜托佩蒂尔带我来找你的。”他认真地说道，“因为我真的很想很想跟你认识一下，我真的羡慕佩蒂尔——”
　　“啊？”我有点跟不上他的思路了。等等，修这是什么意思？
　　我可以确定，修绝对不是传统意义上的好孩子，他不仅聪明，而且有些狡黠。因为他接下来说这话的时候，眼睛一眨不眨地看着我，我只是望了一眼，便看到了黑夜中团团簇簇的灯火，明亮且温暖，像他的笑容一样温柔可亲。
　　“因为她可以很直白地问你可不可以直接称呼你的名字，但我却不好意思直接开口啊。”
　　“不想被平斯夫人赶出去的话，我建议你最好去外面发疯。”扎比尼冷淡的声音很刻意地从另一张桌子上响起，像是在提醒谁一样，我看了过去，看到德拉科沉着脸，手里的羽毛笔都被他折断了。
　　说实话，这个场景很奇妙——德拉科肯定可以理解我看到他跟帕金森在一起的心情了，他像是终于在莫名其妙地针对哈利、罗恩甚至是纳威之后，意识到了什么。
　　修好奇地看了看我，又看了看德拉科。
　　他总不能不让我跟所有男生说话吧？别说谈恋爱之后能不能跟异性正常交往了，我和德拉科现在还面临着重重阻力呢！真希望他可以理智一点，我可没有限制他跟女孩子正常讲话。
　　我刚想说点什么，修却看向我的手腕，疑惑地问道：“我记得你有一条手链，今天没戴呀？”
　　如果不是我清楚修不可能知道我和德拉科关于手链的秘密，我简直要怀疑他是故意的。但是拉文克劳都这么细心吗？上次只是匆匆一见，他居然连我戴着的手链都注意到了……
　　德拉科的脸色变得苍白。
　　他冷言冷语地说道：“你可真是越来越格兰芬多了。”
　　如果这是一句溢美之词，我会告诉他，他也越来越斯莱特林了。事实上我还在因为他之前的事情不高兴，而且大庭广众之下我不想吵架，于是我干脆收拾课本走人，在擦肩而过的时候，我还听到德拉科小声地嘀咕了一句。
　　“该死，为什么偏偏在格兰芬多？”
　　他大约是想，如果我在斯莱特林的话，他就可以每天和我在一起，我也不会和乱七八糟的人交谈甚至是做朋友了。
　　是啊，偏偏是格兰芬多……
　　分院帽当时说我的身上有我自己都想象不到的勇气，这无论对于我而言，还是对于我在意的人而言，都会有意想不到的收获——我在意的人当然是德拉科，可我们收获了什么呢，收获了一肚子的气吗？
　　“你还好吗？”修试探地叫了我一声，我这才发现他跟了过来。
　　“不好意思——”我连声跟他道歉，刚才只顾着跟德拉科大眼瞪小眼，反倒是把这个新生给忘记了，我这个高年级同学真是不负责啊。
　　然而修只是低着头，安安静静的，然后他抬起头看我，眼神好像有些复杂：“你很喜欢马尔福吗？”
　　“……”
　　我震惊地看着他。
　　哦、哦梅林啊！他才认识我多久，居然可以看出来？
　　按理说我应当否认，但我实在说不出“我不喜欢德拉科”这样的话。
　　“啊，好，你不用跟我说答案了——居然是真的，手链是他送的吗？”修叹了口气，有些懊恼，“难怪他的表情是这样……不过啊。”
　　少年依然对我露出了一个笑容，他用双手用力地按着脸颊，做了个鬼脸，对我含糊不清地说道：“他也很喜欢你哦。”
　　“所以你开心点。”
　　“……”
　　完全被看穿了吗！
　　“小孩子就不要说什么喜欢了吧？”我终于找回了主动权，虽然我这个只比他高一个年纪的人说这种话毫无说服力，但是他还是笑眯眯地点了点头：“是是是，是我太冒犯啦，你说的都对~”
　　太天然了啦！
　　“所以你为什么会认识我？”在简单地跟他聊了聊课业的问题之后，我忍不住问他。
　　“我在火车站见过你！”修大声地回答我。
　　原来我一年级放暑假的时候感觉到的目光，是来自面前的这个男孩吗？
　　“圣诞节的时候——我就见过你了——当时我和爸爸妈妈去接秋回家。”他欢快地说道。
　　如果说修喜欢我……假如我们把小孩子的喜欢当回事的话，那么绝对不至于到三年级的时候，塞茜莉亚才终于真正认识他。因为喜欢是会控制不住地接近对方的，何况我们不是对立学院的人。
　　然而修没有做这些事情。他在弄清楚我喜欢德拉科之后，就继续乖巧地做他的新生了，毕竟他没有对我说些什么特别的话，所以我也不好自作多情地说他是喜欢我的，毕竟霍格沃茨的生活丰富多彩，他很快就会有新生活啦……
　　但是德拉科，他百分之百把这件事放在了心上。
　　周六的时候赫敏叫醒了我和塞茜莉亚，我们带了早饭去魁地奇球场看望一大早就去训练的队员们。科林已经在那里了，他正在兴奋地拍照，我觉得他是位合格的粉丝。
　　然而过了一会儿，斯莱特林的队员们就出现在了球场上。或许在下面的人因为身高原因看不到具体的情况，但是我坐在看台上居高临下，一眼就看到了跟在他们后面的金发少年。
　　赫敏说过今天球场是被格兰芬多包下的，这是怎么回事，要抢球场了吗？
　　罗恩和赫敏跑了下去，我和塞茜莉亚连忙跟上，然后就听到斯莱特林的队长弗林特说道：“可我有斯内普教授特签的条子。本人，西弗勒斯·斯内普教授，允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新找的找球手。”
　　大家的注意力都被转移了，寻找着这个新的找球手，而我立刻反应了过来，这肯定就是德拉科，他的身份正好跟哈利相对应！
　　弗雷德认出了德拉科，他的表情有些厌恶，因为他还记得卢修斯叔叔在丽痕书店做的事情。而斯莱特林全体队员则拿出了卢修斯叔叔送给他们的礼物，是七根崭新的飞天扫帚，上面写着“光轮2001”，显然是新出的型号。
　　格兰芬多还用着落后的型号，这样的话会在比赛中很不利啊。
　　“哦，看哪，有人闯进了球场。”弗林特指着我们说道。
　　德拉科已经和罗恩说起了话，罗恩看到扫帚后惊呆了，而赫敏则是尖刻地说道：“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，他们完全是凭能力进来的！”
　　这话其实失之偏颇，卢修斯叔叔赞助斯莱特林是因为他的儿子加入了这个队伍，他想看到斯莱特林队取得好成绩。但我知道德拉科就算没有赞助，他也可以凭借自己的能力加入这个队伍，我相信他的。
　　但德拉科已经被赫敏这句话激怒了，他狠狠地说道：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　哈？我听到了什么？！
　　我难以置信地望着德拉科——我简直以为我听错了！德拉科虽然对格兰芬多有些刻薄，但是他怎么能说出这样的话？
　　场面立刻混乱了起来，格兰芬多的队员们冲了上去想要暴打德拉科，为此斯莱特林的其他人不得不护着德拉科。大概只有哈利和塞茜莉亚不知道这句话是什么意思，但他们根据我们的反应也已经判断了出来，罗恩已经愤怒地拔出了魔杖，说要让德拉科付出代价……
　　我顿时有种不好的预感，他的魔杖，不太合适吧？
　　先别说罗恩了——我失望地看着被其他斯莱特林护在身后的德拉科，感觉自己回到了小时候，又重拾了许多烦恼。
　　如果我也只是个普通的麻瓜女孩，那一定也是他眼里的泥巴种。
　　如果我分到了斯莱特林，此刻也许就是他的帮凶。
　　纵然赫敏说话有失公正，但德拉科在讲这句话的时候，只是因为他被愤怒冲昏头脑了吗？很显然，这和他根深蒂固的血统观念有关。我以前还天真地想过可以潜移默化地改变他，现在看来，我过于把自己当回事了。
　　或许某一次他可以在那种偏见和我之间选择我，但是以后呢？
　　我有点看不清以后了。
　　作者有话要说：
　　按照剧情比重来说其实厄尼才是男二号。修是非常重要的配角。


第36章 Chapter36.（校）
　　我正在恍惚，罗恩的魔杖却发出了巨大的爆炸声，这个声音让我回到了现实，不得不重新面对这个混乱的现场。
　　可怜的罗恩吐出了几条鼻涕虫，这让本来已经跑过去看望罗恩的我忍不住后退了一步。斯莱特林的队员们都笑了出来，弗雷德和乔治看起来也有些忍俊不禁，但我笑不出来，鼻涕虫这种东西，说实话……挺恶心的。
　　哈利和赫敏决定把罗恩就近带到海格那里去，科林还很兴奋地想要为他们拍照——我可以理解这孩子想要拍一些大新闻，但是小朋友的情商真的需要再提高一下，因为哈利很生气地制止了他。
　　“科林，拍照的时候呢，还是要拍一些同学们表现优异的时刻。”我委婉地告诉这位小朋友，然后不知道为什么，我想起了修·张。如果是那孩子的话，他一定不需要我提醒吧！
　　斯莱特林们笑得更大声了，再加上哈利这个主力缺席，格兰芬多只练习了一会，就草草结束了今日的训练。
　　我望着高高飞起的斯莱特林球队，他们似乎训练有素，新加入的德拉科看起来与他们没有半点生分，除了他优秀的飞行能力以外……我想，他在斯莱特林，总是融入得很好。
　　“呃，泥巴……我是说，马尔福说的那个词，是什么意思？”在离开球场之后，塞茜莉亚小心翼翼地问我。
　　“是一句很恶毒的话。”我立刻沉了脸色。
　　弗雷德和乔治一左一右地出现在我和茜茜旁边，她还是想要弄清楚这个词是什么意思，于是乔治跟她解释了一下：“泥巴种就是这些‘高贵’的纯血统巫师对麻瓜出身的人的贬低称呼，但我们都知道天赋和出身无关。”
　　是啊，赫敏可是我们之中最优秀的学生了。
　　塞茜莉亚还在和双胞胎说话，而我的思绪则是飘回到了童年。明明按照年岁数起来其实没有太长时间，一切都还历历在目，但我总觉得，好像真的过去了很久很久。
　　久到我和德拉科的关系，终究出现了裂痕。
　　晚上的时候我躺在床上，看到窗外皎洁的月光，想到我和德拉科也是在这样的晚上相识，不禁有些惆怅。他不会接受我的朋友们，那么我……还有我们，到底该如何修补这裂痕？
　　德拉科给我主动写了信，但我没有回复他。回复什么呢？大约回复的内容也只能是让扎比尼取笑我们是小孩子的言语吧！我敢打赌，我和德拉科准会用写信的方式隔空吵架，每封信都吵来吵去，没完没了。
　　以前我还想过要好好教训他一顿，现在我直接觉得我累了。
　　或许是吸取了上节课局面如此糟糕的教训，洛哈特第二次为我们上黑魔法防御术的时候，他带来了一位助教，她将帮助他处理一些麻烦的小东西，让他不至于太狼狈。
　　我和纳威几乎同时惊喜地叫出了声，当然，他比我要激动一些——毕竟眼前这位笑容亲切的女士是他的教母，艾谱莉·怀特小姐。没错，我终于明白了此前艾谱莉说她与我很快就会再见面是什么意思了，原来她新找到的兼职是做我们学校的助教呀。
　　咦，难道邓布利多教授早就预料到洛哈特的不靠谱了吗？
　　塞茜莉亚很喜欢艾谱莉，不仅因为她的笑容亲切，魔咒高超，还因为她跟茜茜一样在英国人中有着相当矮小的身高，对此我郑重地嘱咐她不要把这个理由告诉艾谱莉：“如果你还想平安健康地度过这一年的话。”
　　艾谱莉最讨厌别人说她矮啦——妈妈跟我说，这或许是因为小天狼星·布莱克身边总是围绕着身材高挑的漂亮女孩的缘故。
　　但我觉得艾谱莉也很好看呀。
　　我写信告诉了妈妈这件事，妈妈给我寄了一些草莓味的甜食让我转交给艾谱莉，还告诉了我一些事情，于是我打算在下节课结束后跟艾谱莉好好聊聊。
　　十月的时候整个学校都弥漫着寒气，教工和学生之间突然流行起了感冒，弄得庞弗雷夫人手忙脚乱。她的提神剂有着立竿见影的效果，但是喝下这种药的人，会接连几个小时从耳朵里冒出蒸汽——金妮就因为感冒而被珀西要求喝下了提神剂，她看起来好像稍微好了一些。
　　但我觉得，冒出蒸汽的样子实在是太傻啦。
　　请让我假装我没有生病吧！
　　“你真的没事吗？”塞茜莉亚担忧地问我，她似乎很想让我去庞弗雷夫人那里体验一下变成一个蒸汽火车头的感觉。
　　“我没事——啊嚏！”这么说着，我就不小心打了一个喷嚏，还好我及时用袖子挡住了嘴巴，“你可不用担心我传染你哦。”
　　“谁担心这个啦。”她佯装生气，“我是看你好像是因为生病整个人情绪都不怎么高涨，真的是很少见到没有生机的桑妮。”
　　“我又不是春天的树苗，怎么能时刻保持生机？”我感叹道。
　　“哦，斯莱特林们。”塞茜莉亚拉了拉我的长袍。
　　我有气无力地看了一眼他们，发现德拉科也在看我——他的目光掠过我，挑衅地看向了哈利。瞧他这副模样，变脸可真快，明明之前看我的时候，眼神里是有几分担忧的啊。
　　佩格莉塔快步走了过来，显然她听到了我刚才打喷嚏的声音，她关切地说道：“桑妮，你生病了吗？生病了就要乖乖去吃药呀，这样才能尽快好起来~”
　　“谢谢，小病而已，目前还死不了。”我病怏怏地说道，“感谢你来关心我，佩格。”
　　佩格莉塔怔了怔，她很开心地对我笑了笑，从口袋里拿出糖果给我：“如果提神剂太难喝，喝完记得吃糖。”
　　“她的心情好像很好？”我晕晕乎乎地问塞茜莉亚，“我说了什么？”
　　“你更换了对她的称呼。”塞茜莉亚提醒我，“换成了像‘茜茜’一样的昵称。”
　　“那茜茜你不要吃醋哦。”我对她笑了笑，“佩格是佩格，你是你。”
　　“别笑了，你的脸色简直要比洛哈特故事书里的女鬼脸色还要苍白……”塞茜莉亚伸出手摸了摸我的额头，“好烫啊，你等会上完课就去庞弗雷夫人那里吧。”
　　“如果我没有在课上晕倒的话。”我认真地说道。
　　本节黑魔法防御术课结束后，我跟在艾谱莉身后叫住了她，她一看到我的模样就倒吸了一口气：“你必须得去吃药了。”
　　每个人都让我去吃药，我是真的病了。
　　我把妈妈让我代为转送的甜点给了艾谱莉，她非常惊讶：“麦克米兰夫人让你给我的？她知道我喜欢草莓味？”
　　“难道您没有发现我妈妈在面对您的时候是什么样子吗？”我无奈地跟在她身后，向校医院缓缓移动，外面的风好冷啊。
　　“什么样子？”她认真地想了一会，“可是我跟曼蒂在学生时代也没有太多交集，她最初总是跟在小天狼星的弟弟——雷古勒斯的身边。”
　　虽然我生病了，但我还是好奇地看了一眼艾谱莉的表情，这是她第一次在我面前提起小天狼星，她看起来非常平静。
　　于是有些失望的我只好实话实说：“妈妈很想要靠近你，但是她又小心翼翼地生怕说错了话。当初隆巴顿老夫人在推荐家庭教师给我们的时候，她一听是怀特小姐，就立刻同意了。”
　　我总觉得妈妈好像很仰慕艾谱莉，所以她知道艾谱莉喜欢什么食物，也非常正常。
　　“居然是这样吗？”艾谱莉倍感震惊，“但我从来没有察觉她……”
　　妈妈在来信中告诉我，她在入学前的那个夏天，在戈德里克山谷，怎么也找不到她跑出去的宠物猫。等她找到猫咪的时候，几个麻瓜男孩正在欺负它。
　　“我亲爱的桑妮，你绝对想象不到，我当时又愤怒又害怕，不知道该怎么惩罚那群男孩，然而，我的亚瑟王出现了——”
　　亚瑟王是传说中的古不列颠中富有传奇色彩的伟大国王，是英雄式的人物，当时的艾谱莉应当是穿着亚瑟王的服装在出演这个角色，然后她赶走了那几个麻瓜男孩，把猫咪救出来还给了妈妈。
　　“她是那样的勇敢和坚强，她拿着王者之剑赶走了他们。梅林啊，她走过来很温和地和我说话，她对我笑了笑说：‘落魄的亚瑟王向尊贵的湖中仙女告别——就把我们的相遇，当成是一场梦吧’。”
　　所以后来在分院仪式上，分到拉文克劳的妈妈一眼就认出了艾谱莉·怀特，她的亚瑟王。
　　尽管艾谱莉并没有告诉那个丢失猫咪的小姑娘，她叫什么名字。
　　“……”
　　艾谱莉愣了足足一分钟，她后知后觉地想起了什么：“原来那时候的卷发小姑娘是你妈妈？她好像是自我介绍过……我都不记得我当时扮的是亚瑟王了，当时我在跟小天狼星他们玩一个游戏。”说到这里她笑了笑，“那真的是一只很好看的，橘色折耳猫。”
　　我总觉得她的笑容有些意味深长。艾谱莉说她会给我妈妈写信的，另外，她将一个镜子递给了我：“这是我和老朋友改造过的单面镜，可喜可贺——在毕业多年之后，我们的魔咒水平终于可以把它改成真正的双面镜了，你随时可以用它来联系我。”
　　这太好了，单面镜只能有一方主动，改造之后方便了很多。我跟艾谱莉道谢，然后不禁想到她提到的“老朋友”，会是谁呢？詹姆夫妇和彼得都去世了，隆巴顿夫妇在圣芒戈，小天狼星在阿兹卡班，那么就只剩下……
　　“莱姆斯，莱姆斯·卢平，他是我的老朋友。”艾谱莉温和地笑了笑，“他是个很温柔的人……好了亲爱的，前面就是校医院了，我还要帮洛哈特处理他的签名信，就不陪你进去啦。”
　　她的话音刚落，整个人忽然戒备了起来——我顺着艾谱莉的目光看去，看到了斯内普教授。
　　“教授好。”我立刻说道，绝对不可以给斯内普教授任何扣分的机会！
　　“怀特，听说你这些年过得穷困潦倒。”斯内普教授无视我，对艾谱莉说道，“和卢平一样。”
　　“在学生面前我想给你留一些面子。”艾谱莉冷淡地说道。我从来没见过她这副模样，看样子爸爸说的没错，我们父辈那一代的格兰芬多与斯内普教授很是不和。
　　“布莱克没有告诉过你他家的钱藏在哪里吗？”斯内普讥讽道。
　　“你跟我提他……”艾谱莉发出一声轻笑，“走吧，西弗勒斯·斯内普先生，如果你想要同我叙旧，我们应当换个人少的地方。”
　　斯内普教授看了我一眼，我有些错愕，因为我总觉得他的眼神里有一种奇怪的失望，这是怎么回事？
　　他们消失在我的视线里，我有些担心他们会不会打起来，艾谱莉会不会吃亏。但我转念一想，这毕竟是在学校，邓布利多教授肯定会制止他们的，现在我要去见庞弗雷夫人了……
　　这么想着，我转过身来，然后忽然觉得眼前一黑。
　　“桑妮！”“桑妮——”
　　好像有两个声音同时响了起来，但我已经听不见了。
　　我希望喊我的那个人不是德拉科，我可不想让他看到我因为发烧而被烧晕过去的模样，更不想让他看到我待会变成蒸汽火车头的样子。
　　一定很难看。
　　我猜我应当只昏睡了一小会，我只是太累了，身心俱疲。但是厄尼跟我说我在这里躺了四个小时，茜茜与赫敏、佩格都来探过病了，佩格还留了一袋糖果给我。
　　“庞弗雷夫人说你需要好好休息，然后才能吃提神剂。”——厄尼这么说着，瞪了一眼递给我一个刚削好的苹果的修·张，“这孩子是怎么回事？”
　　“修？”我接过苹果，诧异地看着他，“你怎么在这里……是你把晕倒的我送进来的吗？”
　　“当然——”修笑眯眯地说道，旋即他的笑容垮了下来，有几分无奈，“我很想这么回答你，然而事实上，是马尔福把你抱进来的。”
　　什么？
　　真的是德拉科！！
　　我以手挡脸发出了□□，我最不想让他看到我这副模样。
　　“请放心！当时房间里没有其他同学，只有我恰好来帮秋拿药。”修连忙说道。
　　“……你居然知道这么多？”厄尼震惊道，他惊讶于修居然明白我和德拉科不想让别人知道我们之间的关系，“桑妮，你不仅找了塞茜莉亚做你的姐姐，还在外面找了个弟弟（younger brother）吗？”
　　厄尼有点委屈，毕竟他才是我的双胞胎兄长。
　　修立刻站了起来，少年鼓着脸，很不高兴的样子：“你才是她弟弟！虽然我年龄比她小，但我绝对不是——”
　　厄尼：？
　　“我是她哥哥！”他反驳道。
　　我今天再也不想听到有关于“brother”这个词的相关语句了，他们这莫名其妙的争执真让我头疼。好在庞弗雷夫人及时打断了他们的对话：“别吵了，病人需要休息。”她看向我，递给我一瓶提神剂，“麦克米兰小姐，既然醒了就该喝药了。
　　“你们可以走了。”我看向他们。
　　“我不要，我得看着你好起来才能放心，我必须证明我才是你的亲人！”
　　“好的，下次再见，希望你早点好起来！”他们同时说道。
　　厄尼错愕地看向修，而我则是对修点了点头，少年会意地把厄尼强行又拖又拽地拉了出去。唉，我就说修是个好孩子，我才不想被男生们看到我冒蒸汽的模样呢。
　　但既然是德拉科送我过来的，他人呢？刚才忘记问修了……
　　他为什么会跟着我过来？是因为我之前和塞茜莉亚的对话让他察觉到我生病了吗？
　　“你刚才的体温过高，最好留下来在这住一晚。”庞弗雷夫人说道，“虽然提神剂很有效，但是孩子，你好像遇到了什么烦心事……”她对我笑了笑，“偶尔也要让自己放松一下，不是吗？”
　　“谢谢您。”我由衷地向她道谢。
　　“艾博小姐在医院里还不忘让麦克米兰先生给她带书看呢。”庞弗雷夫人摇了摇头，无奈地跟我提起了爸爸妈妈的事情，然后她看向门边，“所以，这孩子是来给你送书的吗？”
　　我诧异地看了过去，看到德拉科站在门边，他拿着一本书，神情有些慌乱。
　　“哦是的，他是。”我立即说道，“您可以破例让他和我说几分钟的话吗？”
　　“只有五分钟，你需要休息。”庞弗雷夫人说道。
　　“谢谢您。”德拉科礼貌地说道，他假模假样地拿着书走了进来，我严重怀疑那是一整本的道歉信。
　　“你还好吗？”他犹豫着问我。
　　“不太好，生病了都没有人关心。”我撇了撇嘴。
　　“我不是来了吗？”他急忙说道。
　　“原来你是人啊。”我看着他，“我以为你是一件只会无情嘲讽格兰芬多的绿袍子呢！”


第37章 Chapter37.（校）
　　德拉科没想到我会说这种话，他低头看了看自己的袍子，皱着眉跟我纠正：“其实它是黑色为主体的——好吧桑妮，你说得对。我的确在无情地嘲讽格兰芬多，是因为他们有太多可以被嘲讽的地方了。”
　　“你可以说他们举动莽撞，但你不能取笑他们的出身，因为没有人可以选择自己出生在什么样的家庭里。”我瞪了一眼德拉科，“如果你觉得在麻瓜家庭是一件不幸的事情，那么你就更不能用别人的不幸来为自己谋取快乐。”
　　“……”
　　德拉科低下了头，似乎是在思考我这段话，但五分钟过得太快了——当他抬起头想要说些什么的时候，庞弗雷夫人已经在外面敲门了，“时间到了，孩子，你该回去了。”
　　“好的，多谢您照顾她。”德拉科礼貌地对庞弗雷夫人说道，然后他还没忘记自己是来“送书”的，他把手里的书放在了我床头的桌子上，“这个给你，好好休息，希望你尽快好起来。”
　　我目送着他离开，直到他的身影消失在我的视线里。
　　都没有说上几句话呢……我真的是，为什么一见到他就忍不住开始说教？明明很久没有跟他这么单独相处了，我忍不住有些懊恼。
　　“他和你父亲不太一样。”大约是因为没有其他患者了，庞弗雷夫人可以短暂地休息一下，她端了一杯茶坐到了我旁边，对我笑了笑。
　　“嗯？但他们都是斯莱特林。”我下意识地说道，“不过您说得对，就算分到同一个学院也只是代表他们身上有类似的特质，不代表他们会是性格一样的人。”
　　“是的，性格不太一样，你父亲看起来没有那么……有棱角。”庞弗雷夫人委婉地说道。
　　我笑了出来：“我明白您的意思。”不就是说德拉科比我爸爸更能惹事嘛。
　　“不过，你很像你的妈妈。”庞弗雷夫人说道，“你知道曼蒂这个名字是什么意思吗？”
　　这个问题有些出乎意料，我一时间答不上来：“请问，有什么含义呢？”
　　“Mandy的意思是，值得被爱的女孩。”她温和地说道。
　　我也……值得被爱吗？
　　庞弗雷夫人离开后，我吃着佩格莉塔送来的糖果，冒了很久的蒸汽，然后想起了德拉科留下的那本书，这本书只是一个简单的借口吗？我有些迟疑。于是我拿起来那本《当巫师不开心的时候他们在做什么》翻了翻，只见扉页上写道——
　　「他们在看这本书。」
　　嗯？德拉科是想让我开心点吗？
　　我随手翻了翻内页，发现在某一处被放了一枚书签，而书签对应的那页写着——
　　「如果你有恋人的话，他或者她主动过来关心你，会让你感到开心。如果他们没有来关心你，而你恰好不开心，建议你可以把他或者她骂一顿，让他们不开心，这样你就把你糟糕的情绪转移了。」
　　我捂住了嘴，防止我的笑声传到外面被别人听到。
　　所以德拉科是什么意思，他应当知道我不开心是因为他，所以他的建议是我心情不好的时候可以骂他一顿解解气吗？
　　但我也不想让他心情不好呀。
　　「如果你有恋人——」
　　这要是没恋人的巫师看了这本书，岂不是更不开心了？
　　「如果你有恋人，你不开心，你可以想办法哄他或者她高兴，这样当对方的情绪高涨起来，看到对方可爱的笑颜，你也就会跟着开心起来了。」
　　什么嘛，德拉科是在跟我暗示他这段时间过得也很不开心吗？
　　我这么想着，拿起那枚书签看了看，发现它的背面写着一行小字。
　　「你的好心情对我来说比什么都重要。」
　　than anyting？还真会说，那他就不要再让我听到他说赫敏是“泥巴种”了，克服一下这种小习惯不比任何事情都简单吗？不然我绝对不会有好心情。
　　我决定就这样写信回复德拉科，必须让他知道我这次真的非常生气，不然以后我少不了因为这个称谓和他进行无休止的吵架。
　　不过我想他应当意识到我有多讨厌这个称呼了，毕竟这一次我连生病了都没有告诉他。或许以后他会收敛一些——至少在我面前是这样。
　　这本书倒是挺有趣的，就是这样的幽默恐怕不是每个人都能够接受。我合理怀疑这本书除了在霍格沃茨图书馆收藏了一本以外，根本毫无销量。我好奇地看向作者名字的那一栏，发现上面写着：
　　「艾布纳·麦克米兰」
　　咦，麦克米兰？他是我家的哪位祖辈吗？没有详细介绍作者的其他信息呢……我写信回家问问爸爸吧。
　　只是话说回来，这种奇怪的书，我肯定不会去主动翻阅的，德拉科是从哪里找到的？还是说，他一直以来都想跟我和好，所以才去图书馆搜罗了这种莫名其妙的书籍？
　　但不得不说，这本书很有用，我的确成功地开心了起来。
　　次日一早，我离开校医院，去猫头鹰棚屋绑上了寄回家的信。对此厄尼很是心惊胆战，他很害怕爸爸妈妈写信过来谴责他没有照顾好我。
　　“真该让爸爸妈妈知道，你在学校里根本没有我这个哥哥，反而有一位姐姐和一位弟弟！”厄尼说道。
　　至于给德拉科的信，我夹在了那本书里，在魔药课结束后抱着我的几本书，假装不小心一般撞翻了他手里的一沓书本。
　　“麦克米兰，你能不能看路？”德拉科装作没好气地说道。
　　“哦，马尔福，我只是在模仿你一年级时对我做的事情。”我针锋相对道。
　　我想他一定听懂了我的暗示，事实上我不说他也知道我应该是借机还给他这本书。我们各自捡起了书，然后分道扬镳——出门之后塞茜莉亚就为我鼓掌：“太好了，你又变回了春天的树苗，充满了生机与活力！刚才反驳马尔福真是说得太好了！”
　　什么奇怪的比喻啦。
　　“不过这不是侧面说明，桑妮你挺记仇的吗？”罗恩点评道，“女孩子真可怕。”
　　“我很记仇的哦。”我看了罗恩一眼，示意我已经把这句话记了下来。
　　“我什么都没说！”罗恩急忙拉着要去魁地奇训练的哈利走了。我和塞茜莉亚、赫敏一起笑了出来，向格兰芬多的公共休息室走去。
　　万圣节就这样到来了，礼堂装饰得非常好看，但哈利、罗恩和赫敏都没有出现，赫敏对我们说过，她们要去参加差点没头的尼克举办的忌辰晚会。
　　这个名字听起来让我觉得有点冷：“那里的东西真的能吃吗？你知道的，幽灵不可以吃东西，我觉得你应该带点食物回宿舍分给他们吃。”
　　“不愧是你，第一反应就想到了食物。”塞茜莉亚笑道，“等等，为什么是我负责给其他人带东西，你要去哪？”
　　“当然是有事啦。”我眨了眨眼睛，“而且你不是说金妮不太舒服吗，你本来就要帮她带食物的。”
　　“有道理。”塞茜莉亚点了点头，我想她应该是默认我找厄尼有什么事情吧——当然不是，我和厄尼可没什么好聊的，是德拉科约我在万圣节晚上见面啦。
　　因为大多数人都会去参加晚宴，这实在是一个独处的好机会，就算有人不去，也可以委托朋友编个理由解释过去，我想这应该是扎比尼的工作。总之，没有人会怀疑我的离开和德拉科没有参加晚宴，这两件事之间有什么必然的联系。
　　他约我在湖边见面。
　　夜晚有些黑，我举着魔杖照明，一路小跑到了湖边，然后发现德拉科早就到了：“你怎么来这么早？”
　　“我怕你来到的时候看不到我，会感到害怕。”德拉科说道。
　　“怎么可能，我可是格兰芬多。”我忍不住说道，“但是——你最好知道，万圣节的食物有多么丰盛。”
　　“放心，等会我们就回去了，赶得上最后的甜点。”德拉科一语中的地说道。确实，我最喜欢的还是各种甜点。
　　“虽然湖边晚上没有人不会轻易被发现，但是这个天气也太冷了。”我坐到了他旁边的草坪上，感觉地面湿漉漉的。
　　“这个给你。”德拉科脱下了他的巫师长袍，递给我。
　　我抬头看向站着的他。
　　“不用这么惊讶。”少年别过头去，“我只是希望在你冷的时候，还有机会递给你一件衣服。”
　　这话说得有些奇怪，不过我上次跟艾谱莉去校医院的时候，路上的确觉得很冷，但他当时又不在，怎么会恰到好处地做出这种补偿一般的举动？等一下，难道说他果然——
　　“……因为你生病了，我实在不放心，就跟着你过去了。”德拉科有些不情愿地说道，“我跟那个凑巧在校医院的拉文克劳小鬼可不一样，他只是巧合，而我是担心你。”
　　他也就比修大一岁，怎么好意思说人家是小鬼呀。
　　我披着他的长袍，忍不住弯了弯嘴角：“原来是担心我穿上拉文克劳的衣服？”
　　“外表看起来很单纯的小男孩一般内心都很恶劣。”德拉科说道。
　　“那外表看起来就很恶劣的呢？”我反问他。
　　“这——”德拉科一时语塞，他已经意识到了我是什么意思。从我的格兰芬多视角来看，他的确是一个让我们看到就觉得他很讨厌的家伙。
　　没等他说出后面的话，我就已经自问自答地说了出来：“我想，他内心没有很坏，他应当只是一个有些自私的普通人。”
　　“……”
　　夜晚是那样的安静，只有远处的城堡充满着热闹，那里不属于我们，但现状就已经让我们满足。过了半晌，德拉科认真地说道：“桑妮，我答应你之前在信里说的事情，我以后在你面前不会去提那个词了。”
　　“我自己不小心听到的，不算数是吗？”我开玩笑道。
　　“我会尽力……”他有些微恼，“我想尊重你。”
　　他因为尊重我，所以我在场的时候不会用这个词，但我不在场的时候……他没有义务去尊重别人。所以归根结底，德拉科暂时没有打算改变他对血统观念的看法。
　　他只是为了我，做出了一些让步。
　　一切会越来越好的吧？
　　明明是夜晚，我却觉得未来又重新明亮了起来。
　　“所以我们只是来吹冷风的？”我故意问道。
　　“当然不是，最重要的还是想跟你说说话。”冷风吹来，德拉科打了个寒颤。他坐在我旁边，我的余光瞥见他的掌心正贴在草地上，然后一点一点地、悄悄地靠近我的手。
　　何必如此小心翼翼……
　　我抬起手，掌心直接覆在了他的手背上。
　　“你——”德拉科吓了一跳。
　　“冷吗？”我问他。
　　“还好吧。”德拉科心不在焉地说道，他的目光扫向我们的手，“桑妮……”
　　“别说话。”我看了他一眼，然后又看向了湖边，“就这样吧。”
　　就这样吧，在别人看不到的地方，我们也算在牵手。
　　“该回去了。”德拉科忽然说道，“不然你要错过你心爱的布丁了。”
　　“啊，是的！”我惊呼了一声，立刻站了起来，把衣服还给了他，“那我们赶快回去吧。”
　　“你还真的是把糖浆松糕布丁看得很重要。”德拉科无奈地说道。
　　“它可是跟你一样重要。”我立刻说道。
　　“……这算我的荣幸吗？”德拉科有些郁闷。
　　“好啦，不如我们直接去厨房看看吧，如果时间赶不上的话。”我跟他提议道。
　　厨房就在赫奇帕奇休息室的旁边，艾谱莉跟我讲过，有一扇门藏在画着一碗水果的那幅画后面，只要轻轻挠一挠那个梨子，它就会吃吃发笑，然后——我就会打开新世界的大门。
　　“我就不进去了。”德拉科看着这个很大的绿色门把手，有些迟疑。
　　“也好。”如果被家养小精灵们看到我们俩一起来，以后我跟其他朋友来的时候它们要是无意间说到这件事，会有些麻烦。
　　这里是一个像礼堂一样大的房间，天花板很高，周围摆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，还有一个大壁炉。见我进来，立刻有家养小精灵走了过来：“这位小姐，有什么可以帮助你的吗？”
　　“对不起，可以给我一些食物吗，我是说……”我试图编出一个理由来，然而另外几个小精灵已经端着银托盘走了过来，“布丁、饼干还有面包，需要打包吗？牛奶壶可以直接带走，放在休息室里我们会去回收的。”
　　“谢、谢谢你们。”我有些受宠若惊。太好了，有布丁！
　　“千万不要跟我们道谢！”它们比我更受宠若惊，“能帮到可爱的小姐实在太好了！”
　　我拿着一堆食物出来了，德拉科也有些惊讶：“这么多？”
　　“这是你的。”我递给他一袋，“我们回休息室吧？”
　　“谢谢……或许我们还可以混入等会结束宴会的人群里，这样不至于太突兀。”德拉科对我提议道。
　　我也就没揭穿他——斯莱特林的休息室就在楼下，他完全可以直接回去，但他应当只是想和我再多待一会。
　　我们走上去的时候，宴会刚刚结束，热热闹闹叽叽喳喳的，几乎是一瞬间，我们就成功混入了人群中。我还遇到了厄尼、帕德玛和修·张，他们都对我说了一句节日快乐。
　　只是旋即我们就都发现了前方有不对劲的情况，因为世界一瞬间安静了下来。
　　有一只很眼熟的猫倒挂在火把的支架上，地上全都是水，而墙面上有一些字正闪耀着奇怪的光芒，好像是说什么密室已经被打开……密室？！
　　这场景太诡异了，简直像是在举行某种祭祀活动！
　　后面的人不停地往前面挤，修提醒我小心滑倒，与厄尼一起把我和帕德玛拉到了一边，而德拉科则是挤到了最前面，他念出了墙上的字：“与继承人为敌者，警惕！”
　　“下一个就是你们，泥……”他看向赫敏，收回了那个词，但眼神不言而喻。
　　我和厄尼对视了一眼——我们都能猜到他应当是想说“泥巴种”的。但德拉科刚跟我和好，所以他把这句话咽了回去。
　　密室这种事情，纯血家族的人总是有所耳闻，尽管它发生在五十年前。
　　学校里有不少麻瓜出身的同学，比如我的好友赫敏，厄尼的好友贾斯廷，我们谁也不希望自己的朋友遇到危险。
　　水里站着的三个人分别是赫敏、哈利和罗恩，我感觉仿佛又回到了一年级——他们三个，又跟不得了的事情扯上了关系。
　　作者有话要说：
　　麦克米兰家的祖先后面会讲到，结尾原作德拉科是说了“泥巴种”的，这里稍作改动。原作后面他其实还提过很多次这个词，但基本都不在桑妮面前。


第38章 Chapter38.（校）
　　哈利三人和非常激动地控诉着哈利的费尔奇，都被随后赶来的邓布利多教授带走了，只有议论纷纷的同学们还站在原地。
　　“你说，这事情是他们做的吗？”厄尼有些不安地问我。
　　“我觉得不是。”我否决道，“先不说密室的继承人不可能是格兰芬多，更不可能是大名鼎鼎的哈利·波特……而且，他们有必要和一只猫过不去吗？”
　　修点了点头，猜测道：“但是他们出现在这里可能不是一个巧合。”
　　“也许有人想要陷害波特？”帕德玛也陷入了思考。
　　“算了，别想那么多了，还是回休息室吧——桑妮，你的朋友们不在吗，我送你回去。”厄尼见汉娜已经警觉地拉住了贾斯廷，这才如释重负，回过头问我。
　　“不要。”我立刻说道。作为纯血出身的孩子，我没必要去害怕密室事件，而且厄尼这时候不应该表达兄妹情深，他应该送帕德玛回去啊，“拉文克劳的塔楼更远一些。”
　　“是这样，但是佩蒂尔不是……”厄尼没想到我会这么说，我看了他一眼，让他把后半句话咽了回去——我知道，厄尼肯定是想说帕德玛有修这个同学院的新生陪着可以一起回去，不需要他送。
　　厄尼看了看帕德玛，又看了看我，我感觉他好像在犹豫。
　　他现在应该是觉得修毕竟是新生，小孩子不太靠谱，他送帕德玛是应该的，但他只有我这一个妹妹……唉，果然妈妈的想法是对的，厄尼凭他自己的本事，是不会找到女朋友的。
　　“厄尼，请发挥我们麦克米兰家的绅士传统。”我语重心长地说道。
　　厄尼：？
　　他可能在想我们家什么时候有这个传统了，但修已经善解人意地举起了手：“我可以送桑妮回去，你送帕德玛就好。”
　　“不行，你这不是绕路吗——等等，谁让你叫我妹妹名字的？”厄尼皱着眉说道。
　　帕德玛似笑非笑地看着这两个男孩子，叹了口气：“你们感情真好啊。既然都想送桑妮，那我就先走了……”
　　这话听着有点伤心。见她真的走了两步，厄尼懵了一下，还是跟了上去：“佩蒂尔，我送你！”
　　我和修对视一眼，我想修肯定感觉到了我的无奈，因为少年对我笑眯眯地说道：“辛苦啦。”
　　家里有个这样的哥哥，我确实很辛苦。
　　“但他很照顾我，我感觉我很幸福。”我笑了笑，试图帮厄尼找回一点面子，“你就不用送我啦，我都不用离开城堡，不像你们回休息室还要过吊桥呢。”
　　“虽然我很想送你上去，但我尊重你的想法。”修的语气听起来有些难过，不过我看到他脸上的笑容就知道这孩子多半是装的。少年对我叮嘱道：“那你注意安全哦。”
　　“你也是哦。”我点了点头。
　　快走吧——我就不信修没感觉到德拉科看过来的不善的眼神，但他看起来完全没有被影响到，德拉科应该不至于跟一年级的新生计较吧？
　　我和厄尼一样担心自己有麻瓜血统的好友。赫敏迟迟未归，我在休息室并没有等到塞茜莉亚。也许她在宿舍呢？于是我上了楼，果不其然看到了坐在床边的茜茜，只是她床上躺着一个红发女孩，看起来是金妮？
　　金妮好像睡着了，于是我和茜茜小声地聊起了外面的情况，她听我说出了意外，还以为我遇到了德拉科——由此可见，德拉科给她留下的印象非常差。
　　塞茜莉亚似乎不明白洛丽丝夫人被石化的这件事有多么古怪，我想是因为她不在现场，但是即使她在那里，她会知道密室是什么吗？
　　她显然不清楚，于是我把当时的场景复述了一遍，又跟她解释了密室与斯莱特林的继承人的情况，墙壁上留下的话，还有我对她们的担心。
　　下一个出事的人，也许真的会是学校里哪一位有麻瓜血统的同学。
　　但茜茜对这件事并不在意，我觉得她依然没有意识到这件事有多么严重。然而经过她的解释，我发现这种观念的诧异源于我们之间经历的不同，她在麻瓜中也是一位混血，所以早在童年时代就遇到过不少这种对于血统的挑衅与歧视。
　　这就是我的疏忽了，因为我的血统观念一直很淡薄，无论是麻瓜和巫师，还是国家与国家，所以我意识不到茜茜从小就经历着这些事情……在我看来，她跟我这种土生土长的英国人没有区别，我是把她和我当做同类人的。
　　但是我如今提及了血统，是不是恰好让她想到了不美好的过往呢？
　　“对不起……”我很难过地说道。
　　好在茜茜没有生气，她真的是太好了。但我同时也在心底叹了口气，如果德拉科不改变他对血统的看法，他和我的朋友们关系会越来越差——我真担心以后在我的婚礼上，客人们会和新郎打起来。
　　接下来几天学校里最流行的话题就是这次石化事件，费尔奇也变得更加歇斯底里。金妮对此感到很不安，她好像很喜欢猫，所以对洛丽丝的事情非常难过。茜茜和韦斯莱们努力地想让她振作起来，但并没有什么效果。
　　我将学校的事情写信告诉了爸爸妈妈，随后也收到了他们的回信。
　　斯莱特林学院的第一位院长萨拉查因为血统问题，与其他三位霍格沃茨的奠基人分道扬镳，他在霍格沃茨留下了密室，据说只有继承人可以开启，里面邪恶的存在将会净化学校，清除所有不配学习魔法的人。
　　这些都跟宾斯教授在魔法史的课堂上讲的内容差不多。
　　但爸爸明确地告诉我，在五十年之前，密室曾经被打开，当时学校里有一位出身麻瓜的女孩因此遇害，这或许就是德拉科那样断言的原因。
　　“那时候校方认为伤害那个女孩的怪物是由海格饲养的，就是你们如今的猎场看守。前任校长曾经给揭发海格的人颁发了特殊贡献奖，但邓布利多选择相信海格。”爸爸在信里说道，“另外，关于你好奇的那位艾布纳·麦克米兰先生，他确实是我们的祖辈里一位魔法卓越的巫师，正是因为他的天才想法，我们的家族才拥有无限的财富。”
　　这话说了，又等于没说，因为他没告诉我到底是怎么回事。
　　我想了想，决定不把海格这件事情告诉别人，因为我同样不相信海格会做出这种事，更不相信邓布利多会把如此危险的存在留在学校里。至于我的同学们自己能不能发现海格与这件事有关，我就没办法了，毕竟大家总有那么几个知道过往的亲戚……
　　倒是艾谱莉在某日下课后，告诉了我一个意外的线索，她说，这是只有他们才知道的秘密，也正是因为这件事，所以他们才相信海格是无辜的——
　　“很少有人知道，揭穿海格的人叫汤姆·马沃罗·里德尔，我亲爱的桑妮，用你聪明的小脑瓜想一想，这个名字打乱顺序之后，会出现什么？”
　　Tom Marvolo Riddle？
　　我想了一会，在脑海里演练了好多种排序方式，最后震惊地瞪大了眼睛。
　　太不可思议了——I am Lord Voldemort？
　　居然是神秘人！
　　那他自然没有什么可信度……
　　二年级结束后，我曾经不止一次地懊悔过，如果我可以将我此刻所知道的事情告诉哈利，是不是就可以避免赫敏被石化，避免金妮进入密室？是不是可以让哈利在拿到那本日记后就将它交给邓布利多校长，避开后面发生的种种危险？
　　但我和哈利他们的关系确实没有熟悉到去聊这种惊天秘密的地步。至于他们三人之中与我最为熟悉的赫敏，不知道在神神秘秘地做着什么事情，时常避开我们。
　　“这像极了你以前配制魔药的场景。”塞茜莉亚猜测，“他们在搜集材料，或许是要配制什么药物对付马尔福。”
　　“……”
　　倒也不必？
　　因为之前提及血统的事情，虽然茜茜并没有生气，但我依然不愿意再去她面前提到密室相关的消息了。
　　哈利照常进行魁地奇比赛的训练，德拉科也是如此。我们也有繁重的课业要忙，最不靠谱的依然是洛哈特的课，他连常识性的问题都会搞错。
　　“他简直像一个假的拉文克劳。”我自言自语道。
　　“真的拉文克劳在这里哦！”修从我旁边冒了出来，“早上好，今天来找你是有件事情想要告诉你，我无意间发现你的朋友们好像在忙奇怪的事情。”
　　咦，难道是说赫敏吗？
　　“格兰杰刚才拜托普威特帮忙采流液草，我无意间听到了，还有波特和韦斯莱，他们去学生的储藏柜里拿了一些草蛉虫、蚂蟥、两耳草。你有没有想到什么魔药配方？”
　　“复方汤剂？”我不假思索地说出了答案——
　　等等，我知道这种高级的魔药配方是因为我从小就在艾谱莉的指导下进行学习，还有斯拉格霍恩教授的笔记，可是修为什么也知道呢？
　　“答对啦。”修笑嘻嘻地说道。
　　“你怎么什么都知道呢？”我感慨道。
　　“啊，我不知道的事情可太多了！”修立刻说道，“比如……”
　　“比如？”我好奇地问道。
　　“比如如何让你每天开心，不要那么心事重重。”他乖巧地回答道。
　　“……”
　　又被发现了。
　　“你这样会让我感到在你面前很没有安全感哦。”我故意开玩笑道，企图把自己的心情隐藏起来。他简直像是会读心术一样。
　　但是修说得对，那些困扰我的事情，其实没那么重要，我应当表现得开心一点。洛丽丝夫人出事后并没有再发生第二件事情不是吗？或许那个密室只是有人故意恐吓我们……
　　至于神秘人，他去年才又死了一次，总不至于复活的这么快。
　　“谢谢你。”我由衷地对他说道。
　　“能帮到你简直太好了。”他开心地说道，不过我隐约听到他好像嘀咕了一句什么，我并没有听清。而到后来我才恍然，修是因为太在意我的情况，所以才能及时察觉到我的心情变化。
　　如同我在意德拉科一样。
　　修一直都清楚，所以他说他不会读心术，他说，“毕竟能带给你安全感的人，从来都不是我。”
　　魁地奇比赛就这样到来了，格兰芬多的第一场是对战斯莱特林。我和朋友们一起站在看台上看队员们入场，这次我不仅自己带了望远镜，还不忘给茜茜也拿了一个。
　　“你真是太体贴了，我真想看到马尔福输球时脸色差劲的模样。”她高兴地说道。
　　嗯……我一时间也不知道我拿望远镜是想看德拉科怎样的表情。不过这不重要，我只用知道，我想看他，就足够了。
　　比赛开始后，两位找球手都飞得很高，因为要到处寻找金色飞贼，游走球向哈利飞来，被乔治打飞了，然而游走球又飞了过来，这次乔治把它打向了德拉科——我倒吸了一口气，有点担心德拉科被打伤，但是让我们都感到意外的是，那个游走球好像盯上了哈利。
　　无论哈利跑到哪里，那个疯狂的游走球都会追着他，很显然，它被动了手脚。
　　天气越来越差了，甚至下起了雨，还好我的蝴蝶结可以让我不被雨所打湿。天色也愈发暗了，但我知道，我的德拉科戴着我送他的水晶球。
　　只要他在我的视线所及之处，就会有光指引着我，告诉我，他的方向……还有，我的方向。
　　“是斯莱特林做的吗？”茜茜皱眉道，她看到了刚才格兰芬多的暂停。
　　“或许不是？”我不太赞同。这一学期哈利总是不太顺利，比如他开学的时候都没和罗恩一起走进九又四分之三站台，但这件事是在校外发生的，应当和斯莱特林没什么关系。而且这可是德拉科和哈利的第一场比赛，他这么骄傲的人，肯定想要堂堂正正地赢过这位救世主。
　　不过德拉科太轻敌了，他只顾着嘲笑哈利，都没有注意到金色飞贼就在他的耳后，于是哈利成功拿到了金色飞贼，他们一起摔到了地上。
　　科林忙着给哈利拍照，而我看了看围着德拉科的斯莱特林们，最终走向了格兰芬多——没关系的，庞弗雷夫人一定会把德拉科的伤势治好的，一定没什么大碍，一定是这样。
　　哈利也受了伤，但洛哈特竟然把哈利的骨头拿掉了，这再次刷新了我们对于洛哈特的认知，我无比庆幸他没有给德拉科这么来上一招。斯莱特林们显然也是这么想的，他们把德拉科架起来，飞快地跑去了校医院，好像是身后有洛哈特在追着用魔法一样。
　　假如洛哈特真的会追他们的话——我是说假如——那我可能会用什么魔咒让他摔上一跟头，让他放过德拉科。
　　隔着人群，我的目光穿过雨帘，和输掉这场比赛的德拉科，沉默地对视了一眼。
　　他是失败者，而我在胜利的一方。
　　人们簇拥着获胜者送上祝福，包括拉文克劳与赫奇帕奇，因为所有人都想看斯莱特林输掉。但是每支队伍都在训练上付出了努力，德拉科之前也想让我看到他出色的表现……
　　然而，我连去问一句他的情况都不可以。
　　同学们陪着哈利一起去了校医院，我跟在人群后面，修打着伞跑了过来，他看了看半点都没有被淋湿的我，眨了眨眼睛：“这可太棒了，我原本还想要给你送伞呢。”
　　“你该不会是又担心我心情不好才过来的吧？”我无奈地说道。
　　“这次真的只是想要送伞。”少年眨了眨眼，诚恳地说道。
　　厄尼和帕德玛过来的时候就看到这幅场景，他居然带了伞——还照顾了帕德玛！这让我很欣慰。然而他对于修总是跟着我的情况表达了不满：“过于讨人厌的小朋友当心被石化。”
　　“总是需要姐妹担心的兄弟也应该注意。”修回击道，“秋从来不用为我费心。”
　　我干脆和帕德玛一起走了。
　　德拉科没什么大碍，晚餐的时候我看到了他，佩格莉塔和扎比尼坐在他旁边，虽然德拉科的脸色很苍白，但他还是可以和这两个朋友说笑。倒是哈利不得不躺在医院，让我们很是同情，科林偷偷地藏了一串葡萄：“它很好吃，我想把它带给哈利。”
　　然而我没想到厄尼一句戏言居然成了真，确实有一位小朋友被石化了，是拿着葡萄想要去探望哈利的科林。
　　在这样紧张不安的气氛下，学校开始收集留校过圣诞节的同学名单了。听说德拉科打算留下来，我想了想，或许，这又会是难得的有独处机会的时刻……恰好我也担心赫敏和茜茜的安全，厄尼则是担心贾斯廷，于是我们兄妹俩就都留了下来。


第39章 Chapter39.（校）
　　所以德拉科为什么要留在学校过圣诞节呢，难道是卢修斯叔叔和纳西莎阿姨不在家？我一时间也不知道这是什么情况。不过我的朋友们都认为，在这种情况下留下的斯莱特林——说不定就跟密室的继承人有关。
　　我也没办法解释——如果德拉科真的是继承人，他应该早就跟我炫耀了，这种说出去会显得自己很厉害的事，他从来都没有承认，可见他的确和密室无关。
　　周四下午的魔药课照旧和斯莱特林一起，这节课我们熬制的是肿胀药水。我觉得我应该做得不错，虽然斯内普教授没有夸奖我，但我们格兰芬多都知道，他只会夸奖斯莱特林和批评格兰芬多，被他无视其实就等同于合格。
　　然而不知道怎么回事，高尔的汤药突然炸开了，劈头盖脸地飞向了其他同学，教室里一片混乱。还好我和茜茜因为经常要阻止佩格莉塔做出各种错误的配药举动，一直保持着警惕性，所以立刻敏捷地拉着佩格蹲到了桌子底下，幸免于难。
　　但德拉科就没那么幸运了，他跟高尔离得太近了，直接被药水浇了一脸——我差点因此发出一声短促的尖叫。霍格沃茨真的是太危险啦！怎么总有人跟他的脸过不去呢？！
　　我发誓他下节课就要换个搭档，因为德拉科的鼻子像气球一样膨胀了起来。他大叫着用手捂着脸，背对着格兰芬多们，不想让我们看到他出丑的场景——尤其是我。
　　倒霉的大多都是斯莱特林的学生。他们有的人胳膊肿得像棒槌，有的人嘴巴肿得很大根本没办法说话，高尔的眼睛肿得像午餐盘子那样，而德拉科的手已经捂不住他的鼻子了，那看起来像是一个小西瓜。
　　佩格莉塔缩在桌子底下倒吸了一口气：“还好我跟德拉科不是一组。”
　　我想了想，按照佩格莉塔出错误的可能性来看，如果她跟德拉科一组，德拉科的脸应该还会遭遇更多的意外。
　　斯内普教授让被药水误伤的同学们都去他那里领消肿剂，我隐约感觉这种乱糟糟的情况非常适合浑水摸鱼，于是我环顾了一圈，发现赫敏居然不见了。
　　她是趁乱溜出了教室吗？
　　“躲的可真快。”塞茜莉亚拉着我们从桌子下面钻了出来，她指了指斯莱特林们说道，“整个斯莱特林只有他们没事。”
　　我顺着她的手指看了过去，原来是扎比尼和诺特。我记得诺特的魔药学很好，至于扎比尼，他明明跟德拉科是一组，这种反应速度实在有点无情，他没去拉德拉科吗？
　　好吧，我想我不能道德绑架。
　　“扎比尼！”佩格莉塔惊喜地说道。她立刻忘记了我们还在上魔药课，事实上现在恐怕也没人记得我们在上课了，她抛下了我们这两位搭档，朝着扎比尼跑了过去，“太好了，你没事！”
　　“他们关系很好？”塞茜莉亚问我。
　　我点了点头，类似我跟德拉科的关系吧……虽然我下一刻看到佩格莉塔用手比划着说道：“我还以为你会变成黑布林！”
　　“……”
　　“是美国那种黑色的李子吗？”塞茜莉亚笑了出来，她没想到佩格莉塔连自己人都嘲讽，“她简直像一个格兰芬多。”
　　“别这样，佩格是无意的。”我无奈地说道。至少我在心底感谢她说的黑布林而不是黑西瓜，不然的话德拉科听到会更加无地自容的。
　　赫敏赶在混乱结束前回来了，她的衣服前面鼓了一块，好像是藏了些什么。斯内普教授从高尔的坩埚里找出了黑色的烟火灰烬，想到之前修告诉我的事情，我不禁在心底感叹着我这群朋友们的勇敢，为了药材他们居然敢在斯内普的课上惹事，这可真是……太格兰芬多啦！
　　哦我是说，这很酷，不是吗？
　　果然就像艾谱莉说的那样，我和真正的格兰芬多们比起来，确实不够勇敢。真想问问分院帽到底为什么要把我分到这里啊，要是我在斯莱特林，就能像佩格跟扎比尼说话那样，过去关心一下德拉科了。
　　塞茜莉亚似乎也注意到了哈利他们的举动，但她依然对这堂课很满意：“或许马尔福应该给他的脸上个巨额保险。”
　　“保险？”这是个麻瓜词汇，我想了一会才记起来艾谱莉教过我这个词，似乎是麻瓜们用来规划财务的一种工具，可以在遇到风险的时候作为保障。
　　见我好像不明白，茜茜把这个定义跟我解释了一遍。
　　“巫师界没有这种东西。”我小声地说道。
　　“麻瓜界的保险五花八门，还有那种恋爱保险。”她跟我说道。
　　“感情也可以买保险？”我很吃惊。这又不是钱财，可以理赔吗？
　　“总比人财两空要好吧。通常没有人能坚持下去，但如果一直没分手甚至还结婚了，保险公司会在婚礼上送上999朵玫瑰花作为祝福，低额保险收获大量玫瑰，是不是很赚？”或许跟乔治和弗雷德在一起的时间太久了，茜茜聊到这种话题时也会有点兴奋。
　　我想了想，如果是德拉科，他肯定会说：“又不是买不起那么多玫瑰花。”
　　但这份保险更多的是情侣们之间对未来的美好期待吧，让自己更加安心。保险公司也不是什么傻瓜，所以比较讽刺的是，很多情侣都坚持不到结婚的那一天……
　　感情是很脆弱的，我这么想。
　　爸爸妈妈没有在信里告诉我关于我家那位祖辈艾布纳·麦克米兰先生的情况，我决定自己寻找答案。既然艾布纳先生是一位很有趣的人，他真的只写过那一本书吗？
　　周五下午没课，大部分人都选择在学校里闲逛，图书馆只有一些热爱学习的拉文克劳们，他们之中原本应该有赫敏的身影，但她忙着配药，不在这里。
　　而我撇开朋友们，在图书馆浩如烟海的书籍里寻找着这位祖辈的身影，但是我的眼睛都快看花了，也没能找到什么线索。真糟糕，至少爸爸应当告诉我艾布纳是哪个时代的吧，这样我还可以找找历史书！
　　“你在找什么？”有个声音小声地问我。
　　“在找……嗯？”我惊讶地抬起了头，看到德拉科站在我身边，他拿着一本书，站在我旁边正在假装看它，实际上他连书本都拿反了。
　　“在找你呀。”我对他笑了笑。
　　“啊？”少年有些诧异。
　　“你快告诉我，你是如何找到艾布纳·麦克米兰的那本《当巫师不开心的时候他们在做什么》的？”我摇晃着他的袖子问道。
　　“你小点声。”德拉科无奈地说道，他把我的手从袖子上拿了下来，然后从宽大的巫师长袍下握住了我的手，“我带你去找。”
　　他拉着我避开同学们的视线，向书架深处走去，顺便问我为什么要找这本书：“难道那个作者跟你们家族有什么亲缘关系？”我当然如实地回答了他：“是的，没错。”
　　“我当时就是在这里找到的。”德拉科停在了某个书架面前。这里几乎找不到阳光，我伸出手摸了一把，发现很多书很多都落满了灰尘，像是很久都无人问津，这让我更加奇怪了，“你怎么会来这里？”
　　“说出来你可能不信。”德拉科严肃地说道。
　　“你说什么我都信。”我眨着眼睛看他。
　　“……咳。”他微微红了脸，从衣服里翻出了我送他的那个水晶球，“它当时发光了！”
　　我震惊地睁大了双眼：“啊？”
　　“然后那道光，就把我引到了这本书面前，应当是什么魔法……”德拉科摊开掌心，我们一起看着那颗看起来平平无奇的水晶球，它在暗处倒显得稍微有些明亮，“桑妮，你这个水晶球是从哪里找到的，是怀特小姐帮你买的吗？”
　　“不，不是。”我摇了摇头，“是从我们家的仓库里找到的，当我说我需要一枚水晶球的时候，爸爸带着我把它找了出来。”但是我们谁都没有发现这上面有魔法呀。
　　“真是奇妙，或许它只有在霍格沃茨才会有所感应。”德拉科说道。
　　“霍格沃茨真是一个充满秘密的地方。”我不由得感叹道，“对了，那本书你有继续看吗？”上次我只是翻阅了德拉科加了书签的那一页，早知道应该全部读一遍了。
　　“有大致读了一下，不过隐约感觉到这个作者好像很喜欢用爱情故事举例。”德拉科在说到“爱情故事”的时候顿了顿，他补充道，“而且是一起长大的那种，我看到之后，感觉有受到一些启发。”
　　“什么嘛。”我看了他一眼，“你的意思是说，如果没有这本书，你就不会来跟我道歉了？”
　　“至少我想不出什么方法可以不被你讨厌。”德拉科懊恼地说道，“书上说，青梅竹马之间有着深厚的信任，但感情是很脆弱的，如果彼此之间有了隔阂而不去修复，很有可能会分道扬镳。”
　　“如果没看到这本书，或许我会因为担心被你讨厌而不想去面对，长此以往，你应该会很失望吧……然后疏远我。”
　　我们一起沉默了。
　　这听起来太可怕了，我们都有些心有余悸——确实如此，如果在“泥巴种”事件上我和德拉科的分歧没有及时得到解决，那我们真的有可能会渐行渐远。
　　“还好没有。”他低声说道，“或许这是梅林送给我们的书。”
　　“感谢艾布纳·麦克米兰先生。”我虔诚地说道。
　　“不，桑妮，你应该感谢你自己。”德拉科叹了口气。
　　“嗯？为什么？”我有些惊讶。
　　“因为……因为书上说，感情虽然脆弱，但它又是坚强的。它讲述的情况跟我们很相似，如果双方已经有过争执却还没有疏远，那一定是因为有一方一直用美好善良的目光看待这个世界，因为有一方一直没有放弃。”德拉科慢慢地说道，“所以，我不可以退缩，不可以逃避，更不可以放弃。”
　　我眨了眨眼睛，忽然感觉到，眼眶有些热。
　　因为我没有放弃，所以，他知道他应当为了维系我们的关系而继续努力。
　　“你跟以前不太一样了。”我认真地说道。
　　“有吗？”德拉科不解道。
　　“就……说出这么一长段很有道理的话，总觉得你好像更帅气了。”我轻笑道，哪怕他昨天才不小心因为药剂而肿了脸。
　　德拉科皱了皱眉，他应当是想说他一直都很帅气，然而下一刻我凑到他耳边，小声地说道：“所以感觉更让人喜欢你了——”
　　我说完这句话，就飞快地跑开了，留下德拉科傻站在原地。
　　哈哈哈说完就跑！我自己都觉得我很狡猾，德拉科现在肯定脸很红，一定非常可爱。
　　我这么想着，在图书馆门口撞到了厄尼，厄尼被我的模样吓了一跳：“桑妮，你这是怎么了，你发烧了吗，不，你一定是发烧了而且人都要烧傻了！”
　　我捂住了脸，不妙，我都忘记我也会脸红了！
　　“我亲爱的兄长，厄尼·麦克米兰。”我从指缝中说出这句话，“有的时候，我希望你可以把对你妹妹的关爱分给别人一些，不要这么爱我……”
　　厄尼并没有感觉到他被我嫌弃了，事实上我这句话的确也有对他的夸奖，他大为感动：“不，你在说什么，我的妹妹永远都只有你一个，你永远都是麦克米兰家的大小姐。”
　　“可是麦克米兰家会有新的女主人。”我靠在栏杆上提醒他，“你会有妻子的。”
　　“她也会爱你，你们一定会相处得很融洽，说真的，谁会不喜欢你呢？”厄尼说道，大概是我的话让他深受感动，他毫不吝啬地夸奖了我，“我跟你保证，桑妮，以后我的孩子，麦克米兰家的下一任主人，也会像我这样爱你。”
　　“他一定要像爱爸爸妈妈那样，去爱他的姑姑。”他认真地说道。
　　“说什么孩子呢，你女朋友都没有。”我觉得有些好笑，但我还是伸出手给了厄尼一个拥抱，“谢谢你，厄尼，感谢你这么多年一直陪伴着我，还把你的妻子、孩子的爱也都预支给了我……”
　　“你这话讲得好伤感，好像你就要离开我一样。”厄尼奇怪地说道，然后他的目光狐疑地看向了图书馆，“你跟马尔福私定终身了？”
　　“胡说什么呢！”我敲了他一下。
　　“那可真是太好了，我还可以再多陪你几年。”厄尼高兴地说道，他又伸出手抱了我一下，“唉，要不是你要嫁人，我真想一直照顾你。”
　　“你真的有照顾到我吗？”我怀疑地看着他。
　　于是德拉科出门的时候，就看到我们这幅兄妹情深的场景，他的神情一时间非常古怪。
　　我想，这应当不是因为我们欺负独生子？
　　遇到德拉科是一件很美好的事情。但如果没有认识他，我也会和厄尼一起快乐地长大，毕竟我们是最亲近的双胞胎兄妹，而他的确是一位好哥哥。
　　一星期后，我和塞茜莉亚看到布告栏上写着决斗俱乐部的事情，时间在今晚八点，地点是礼堂。茜茜觉得这会是个有趣的事情，但我注意到这是由洛哈特发起的活动，虽然我觉得学一些决斗的技巧是很有必要的，只是洛哈实在不靠谱……
　　鉴于茜茜很想去看，所以我在晚上就陪着她一起去了礼堂。礼堂里长长的饭桌消失了，墙边出现了一个镀金的舞台，而上空则有几百支蜡烛照耀着，全校无论高年级还是低年级的学生似乎都来了，他们都拿着自己的魔杖，非常兴奋。
　　“真不知道洛哈特要跟谁决斗。”我试图寻找其他教授的身影，却恰好看到了修和帕德玛，他们跟我挥了挥手。我点点头算是打了招呼，不过这么多拉文克劳在啊，“或许是弗立维教授？”毕竟他是我们的魔咒学教授，魔法肯定很厉害。
　　“有可能吧。”她回答道，目光正在人群中搜寻，大概是在找韦斯莱兄弟。
　　当我看到斯内普教授作为助理出现的时候，说实话，我开始担心洛哈特的人身安全了。不过既然斯内普教授出现了……那么想必今晚斯莱特林们应该会有活跃的表现？
　　水晶球真是太方便了，我可不用像茜茜这样漫无目的地寻找红头发的脑袋——我看向了不远处的德拉科。
　　那是永远都不会对我举起魔杖的，我的金发少年。


第40章 Chapter40.（校）
　　洛哈特被斯内普教授击飞了——这简直是我们意料之中的事情。刚才乔治和弗雷德凑过来找茜茜打赌都没有开成赌局，因为大家都认为洛哈特必输。
　　只有赫敏还在跳上跳下地担心洛哈特。真不知道是谁给了洛哈特勇气让他去挑战斯内普教授，这时候他不应该和作为助教的艾谱莉一起对决吗，难道是他觉得艾谱莉的分量还不够作为一个对手？那可真是太可笑了，我相信她的魔咒水平不比斯内普差。
　　我跟台下的艾谱莉对视了一眼，都有些无奈。
　　输了决斗的洛哈特还在试图为自己找回尊严，但他大概是留意到了斯内普教授不善的目光，于是他宣布示范到此结束，现在需要同学们两人一组进行练习。
　　早知道会这样我就不来了，还要跟别人打架，我一点都不想这么做。
　　而且斯内普教授拆散了哈利、罗恩和赫敏。罗恩的对手是西莫，纳威的对手是洛哈特安排的贾斯廷……既然看到了贾斯廷，那么厄尼去哪里了？
　　我还没来得及仔细看，就听到斯内普说道：“马尔福，上这儿来，让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人……”
　　德拉科是怎么想的我不知道，但我心里其实很反感这种把他跟哈利绑在一起的行为，因为比赛结果无论输赢，都会加剧他们关系的恶化。
　　他的世界又不是只有跟哈利作对，他存在的意义又不只是单方面作为哈利的敌人。
　　不应当这样。
　　不过——或许我应该乐观一点，毕竟他们的关系似乎已经差到极点，不可能再差了。
　　艾谱莉及时让我和塞茜莉亚组成了一组，这让斯内普教授看起来不太高兴，但我和茜茜都松了一口气。赫敏的对手米里森·伯斯德看起来非常不好惹，要是斯内普给我们安排的话，我们肯定要经历一场恶战。
　　我和茜茜非常随意地对着对方举起魔杖，连魔咒都懒得念，充满了爱与和平。不过，我总算是在人群中找到了厄尼的身影，他的对手是帕德玛——好的，厄尼被帕德玛击飞了。
　　“厄尼，留神！”洛哈特惊呼，旋即他的目光又被身旁的其他人吸引，忙得不亦乐乎，“福西特小姐，使劲捏住，血马上就能止住了……”
　　他倒是去把厄尼拉起来呀！
　　现在现场一片混乱，即便我想拨开人群去把厄尼拉起来，短时间内也无法做到。我好担心厄尼被人踩成一块饼！
　　还好混在人群里的修及时地把厄尼拉了起来，而帕德玛也跑了过来，询问厄尼的情况。
　　“抱歉，他的魔咒学不太好，让你见笑了。”我对于他在茜茜面前丢人的举动感到无奈。
　　塞茜莉亚则是饶有兴趣地看了那边一眼，她笑了笑说道：“不，因为你哥哥犹豫了一下，他好像不太想对佩蒂尔出手哦。”
　　嗯？是这样吗，可他犹豫的结果就是被打飞了呢，我有点心疼厄尼。不过在看到帕德玛拿出手帕帮厄尼擦了擦脸上的灰尘之后，我又觉得他这一下摔得还是挺值的。
　　罗恩的魔杖又放出了绿色的奇怪烟雾，西莫面如死灰；纳威和贾斯廷不知道发生了什么一起躺在地上，赫敏和米里森那边更可怕，她们居然没有用魔杖打架，而是在用麻瓜的方式对打。
　　米里森的块头比赫敏大多了，她夹住了赫敏的头，我看着都觉得胆战心惊，换作是我，我也打不过她……还好哈利离她们比较近，他把米里森拉开了。
　　至于乔治和弗雷德，他们看起来好像在很认真地打斗，但实际上只是把魔杖在空中抛着玩。我看了以后深受启发，感觉我和茜茜之前的表演太敷衍了，应该学习他们精湛的演技。
　　德拉科当然也在和哈利对打——我不得不说他这里很不绅士，因为洛哈特要求在数到三的时候使用魔法，可他抢先了一秒钟，于是哈利被他打中了。哈利予以还击，两个人各自用魔法攻击了对方……
　　其实这个场面很幼稚，跟爸爸同我描述的“决斗”场面完全不一样，我敢打赌，如果当初爸爸跟别人的决斗是这种场景，妈妈一定不会爱上他。
　　谢天谢地，我在见识到这种幼稚的巫师对决之前，就爱上了德拉科。
　　斯内普在制止了德拉科和哈利的胡闹之后，让他们走到礼堂中央做示范，他和洛哈特分别是这两人的指导教授。洛哈特想要变出什么复杂的花样，但却把魔杖掉到了地上。
　　我感觉我们对魔法的理解有差异，虽然挥舞魔杖的动作也很重要，可并非动作越花里胡哨，用出的魔咒更厉害啊……让洛哈特来指导哈利，德拉科这一局应该能赢。
　　洛哈特让哈利照着他那样去跟德拉科对打，可他刚才除了把魔杖掉到地上，什么都没有做。而斯内普看起来好像对德拉科说了什么稳赢的魔咒，因为他看起来非常得意，似乎胜券在握。
　　千万不要太过分呀。
　　我这么想着，德拉科已经举起了魔杖，在三声读秒之后迅速地大喊道：“Serpensortia！”
　　乌龙出洞？等等——所有人尖叫着不断向后闪退，留出了中间的空地，我也被这突然窜出来的一条长长的黑蛇吓了一跳，但还是紧紧地拉住了茜茜，防止她被混乱的人群挤得摔倒。
　　这种刁钻的魔法，肯定是斯内普想出来的！虽然斯莱特林学院的标志就是一条蛇，但看着画出来的蛇和真实的黑蛇，是完全不同的感觉！尤其它嘶嘶地吐着信子，好像随时打算咬掉哈利的脑袋一样……
　　茜茜别过了头，而我也皱起了眉。
　　我倒不是害怕蛇，只是对于这种冷血的、具有攻击性的动物，一时间有点生理上的厌恶。
　　蛇在发怒，而洛哈特举起了魔杖。当然，他的魔法又失败了，蛇并没有消失，反而被莫名抛起然后重重地掉落到了地上，这无疑让它更愤怒了——失去了目标的它朝着贾斯廷游了过去，露出了毒牙，似乎觉得他的脑袋比哈利的更美味。
　　“贾斯廷！”我听到厄尼在人群中大喊，他正试图拨开人群往前走。哦，我的好哥哥，这时候所有人都在害怕，可他却想要去搭救贾斯廷。
　　我下意识地看向了德拉科，他看起来也非常震惊，大概是因为他只是对斯内普的指示照做，并没有想到会出现这种情况。此刻的他正不安地看向了斯内普，似乎希望他会制止，然而斯内普却在目光沉沉地看着哈利。
　　哈利说出了一种嘶哑难听的声音，应当是我没听过的一门外语，然后那条蛇软趴趴地瘫倒在地上了。我感到惊讶，但同时也意识到，可以让茜茜回过头了——贾斯廷则愤怒地对哈利嚷嚷了一句，冲出了礼堂。
　　厄尼赶忙叫上了汉娜，和她一起追了上去。
　　斯内普用魔杖让那条蛇消失了，同学们纷纷避让着离开的哈利他们。在他们走后，决斗俱乐部好像也没什么意思了，于是所有人都陆续离开了。我看了一眼表情若有所思的斯内普和很是惊讶的德拉科，回答了茜茜的问题：“蛇佬腔在巫师中也是极其少见的。”
　　我当然后知后觉地也反应了过来，哈利既然可以和蛇对话，那这就是传说中的萨拉查·斯莱特林才会的蛇佬腔，可以用蛇的语言和蛇进行交流。
　　结合之前洛丽丝夫人与科林的事件，可能很多人都会以为哈利是密室的继承人了。
　　茜茜觉得这种事情很荒唐，但我们都没办法改变别人的看法。倒是帕德玛望着厄尼和汉娜跑出去的身影，似乎若有所思——我脑海里灵光一现，让茜茜在这里和韦斯莱兄弟们一起等我一下，过去同她打了招呼：“嗨，帕德玛。”
　　“桑妮。”她对我微微一笑，“厄尼很在意他的朋友呢。”
　　她喊厄尼的名字了！
　　“是呀，他很重视感情的。”我立刻说道，“汉娜是我们的表姐妹，我妈妈在结婚之前姓艾博，我们家都当她是另一个女儿呢。”虽然表亲之间可以通婚，但我确信，我们家和艾博家绝对都没有这种意思。
　　“……”
　　帕德玛看了我一眼，笑容多了几分真心，但是漂亮女孩难免有几分矜持，于是她问得十分得体：“原来是这样，谢谢你。桑妮——你喜欢吃曲奇饼干吗？”
　　“我们兄妹都很喜欢。”我会意地说道。厄尼啊厄尼，真不知道他该怎么感谢我。
　　“你去的时间有点久哦。”茜茜问道，“你们聊了什么？”
　　“聊了一个重视朋友的傻小子。”我回答道。
　　晚上的时候，天空开始飘雪，等到第二天醒来已经变成了猛烈的暴风雪，所以这学期最后的一堂草药课被取消了。
　　斯普劳特教授不放心别人去照料曼德拉草，因为这是让洛丽丝夫人和科林恢复正常的重要药材。这样糟糕的天气我很开心不用去上课，但茜茜想要去研究复方汤剂，于是我陪她一起去了图书馆，弗雷德和乔治拿出了一沓洛哈特签名的借书条……不得不承认，在这种时候，喜欢签名的洛哈特还是有点作用的。
　　复方汤剂的几味必需的药材我还是知道的，不过我还没有达到整篇配方倒背如流的地步，换作是赫敏，她大概可以做到。茜茜对照着配方，她终于确信我们的好朋友真的在熬制这种东西了，她肯定在想，赫敏到底要变成谁呢？
　　我看了一眼不远处的一群赫奇帕奇的学生，厄尼也在那里，我还看到了汉娜，但奇怪的是贾斯廷不在。他们应该是聚在一起写作业，似乎还在小声议论着什么——直到被哈利的一句“你们好，我在找贾斯廷·芬列里”所打断。
　　每个赫奇帕奇都呆若木鸡，尤其是厄尼，他的脸色白的像德拉科送我的茉莉花。我几乎是立刻就知道发生了什么了，别人我可能不清楚，但厄尼这明显是心虚的表情，他刚才一定是在偷偷议论哈利！
　　哈利应当是想对昨天的事情解释什么，但是我觉得他们只会相信眼前看到的场景，也就是所谓的“哈利指挥着黑蛇攻击贾斯廷”——好的，他们吵起来了。
　　“就差一点点。假如你想打我的主意。”厄尼急匆匆地说道，“我不妨告诉你，你可以追溯到我们家九代的巫师，我的血统和任何人一样纯正，所以……”
　　我简直眼前一黑。爸爸妈妈啊，他这话讲得我简直不想承认他是我的哥哥！我非常庆幸帕德玛不在我们的身边，不然她看到厄尼这一副要把麦克米兰家的族谱背上一遍的场景，印象一定会大打折扣！
　　“闭嘴吧厄尼！”我忍无可忍地对他说道。厄尼吓了一跳，他没想到我居然在旁边，但面对哈利的愤怒，他继续火上浇油：“我听说你恨那些和你住在一起的麻瓜。”
　　我可以相信，他会和贾斯廷是一辈子的好朋友，因为他这话讲得很没有理智，有些情绪化了。
　　但哈利比他更情绪化，在哈利怒气冲冲地离开后，厄尼的胆子似乎大了一点。看样子他虽然嘴上说自己是纯血家族出身，但实际上还是很害怕“斯莱特林继承人”把他抓走挂在墙上的……
　　“你们居然还想着为他说话，尤其是你，塞茜莉亚，你也是个混血吧，我建议你还是离他远一点。”
　　好啊，指手画脚到我的朋友这里来，可恶，之前还跟我说我是他最好的妹妹呢，怎么不听我的话——我简直被厄尼气笑了。
　　“我相信哈利，我们在一起待了这么久，他是什么样的人我们很清楚。”我不高兴地说道。
　　“你？你还相信……”厄尼说道。
　　我用凶狠的目光把他瞪了回去，我敢打赌，他是要说德拉科的名字。他要是敢把我和德拉科之间有往来的事情这么堂而皇之地说出去，让我跟德拉科这一年多的隐蔽交流都浪费了，我一定要把厄尼送到斯内普的制作台上做材料。
　　厄尼打了个寒颤，他现在可能觉得我比巨怪还可怕。
　　“厄尼·麦克米兰。”我严肃地看着他，“请停止你的背族谱行为。”他要是真的能把族谱背下来，倒是告诉我艾布纳·麦克米兰是何方神圣啊！
　　我和茜茜不高兴地离开了图书馆，又撞到了拎着公鸡的海格，然后就听到皮皮鬼大喊着什么“动手啦！动手啦！是人是鬼都不能幸免啊！”之类的乱七八糟的话，让我心中顿时有了不好的预感。
　　当我和茜茜赶到现场的时候，看到了很多同学，哈利看起来很无助，而贾斯廷躺在了地板上，他看起来像被人用了石化咒，表情万分惊恐。更离奇的是，差点没头的尼克居然也躺在了贾斯廷的旁边……幽灵居然也不能幸免吗？
　　贾斯廷应该被厄尼他们藏起来了才对。而且奇怪的地方在于，如果密室继承人憎恨麻瓜血统出身的人，那么科林和贾斯廷为什么都只是被石化，却还有一线生机？
　　在这样恐怖的现场，我为我自己居然还能思考而感到吃惊。
　　我看向了茜茜，她握住了哈利的手对他表达了信任。说实话哈利——我不太担心他——我是说他的父母都是巫师，而茜茜和赫敏……想到我的朋友也可能会像厄尼的朋友一样躺在地上，这样了无生机，恐惧后知后觉地涌上了我的心头。
　　那可是活生生的人……
　　霍格沃茨也太危险了！不行，以后绝对不能让茜茜或者赫敏一个人行动，我们必须想办法寸步不离……虽然好像不一定会有什么用，因为我们太弱小了，我们只是二年级的小巫师，还没有通过重要的考试。可是，或许有纯血在……会好一点？
　　或许是吧，请千万是的。
　　之前还有人怀疑德拉科是密室继承人呢，我虽然不相信哈利是继承人，但我也不相信德拉科会是。他讨厌麻瓜血统出身的人，但没有这么恶毒，要置人于死地。
　　“当场抓住了！”厄尼冲了出来，他看起来脸色更差了，我非常可以理解他此时心中受到的震荡。
　　“够了！麦克米兰！”麦格教授对厄尼说道。虽然喊的是厄尼，但这样严厉的口气还是把我吓了一跳，也让我回过神来。贾斯廷被送往了庞弗雷夫人那里，厄尼用麦格教授变出的扇子把差点没头的尼克扇上了楼梯，而哈利则被麦格教授带走了。
　　万幸的是邓布利多相信哈利，可是哈利却对邓布利多教授隐瞒了蛇佬腔的事情，他肯定还有什么别的心事，但是他不说，我们也帮不到他。
　　这下没有人敢在学校过圣诞节了，学生们陷入了恐慌。但厄尼和我都决定为了朋友留下来。二年级的学生除了我们兄妹俩以及格兰芬多的朋友们，就只剩下德拉科和克拉布、高尔了。
　　艾谱莉也要回家过节——在她离开之前，我拜托了她一件事情：“艾谱莉，或许，您听过恋爱保险吗？就是……结婚的时候会送花的那种？”
　　艾谱莉：？
　　作者有话要说：
　　解释一下——桑妮的观念里：父母都是巫师，即为纯血，她不是很喜欢去细究血统。狭义就是要具体到父母的血统的，莉莉·伊万斯是麻瓜出身，所以哈利也在很多人眼里是混血。


第41章 Chapter41.（校）
　　在听明白我的想法后，艾谱莉的表情看起来十分复杂，她揉了揉我的头发，无奈地说道：“亲爱的小桑妮，你才多大呀，就想着以后结婚的事情了，曼蒂知不知道你这么想？”
　　“我明年就十三岁了——”我小声地说道，“其实也不是到时候非得让麻瓜公司来送花啦，就是，嗯……买个念想。妈妈知道的话也会赞同我的，这叫合理投资！”后面这个词还是从茜茜那里学到的。
　　“听听，你还不到十三岁，小朋友就是喜欢装大人，用大人的口吻去说话。”艾谱莉笑着摇了摇头，“不过，是很浪漫的念想。”
　　“那老师你就帮我买一份嘛，去古灵阁可以换算麻瓜的货币，我给你钱。”我跟她撒娇，“您也可以买一份，就当是我送您的啦，就当我们互送圣诞礼物了！”
　　半晌，艾谱莉才点了点头：“其实你当初送我的金加隆我都没有花完，本来就想着以后还给你，倒也不用你送我一份啦。”她看向远处的湖，那里已经被积雪所覆盖，“毕竟我不知道，我有没有机会可以用得上。”
　　不好，我说错话了！我忘记小天狼星还在阿兹卡班了——这让我有些懊恼，艾谱莉时常看向湖边，是因为他们当初经常去那里吧？
　　“可是，您相信他不是吗？”我试探地说道。
　　“嗯？”她有些惊讶。
　　于是我定了定神，继续说道：“既然您相信他，那么，终有一日一定可以派上用场的呀。”
　　“……”
　　“你说得对，是我钻牛角尖了。”艾谱莉笑着说道，她再一次看向了空落落的湖边，轻声说道，“我相信他。我相信真相终究会浮出水面，我得相信，终有一日。”
　　未来可期，她的少年，终究会如约而至。
　　这学期结束前，我和茜茜一直修改着作业里的拼写错误，真没想到错字也可以传染，和佩格莉塔一起搭档的我们，论文里也莫名其妙地多了很多拼写错误。茜茜甚至说只需要让佩格跟各个学院搭档一段时间，大家就都足以被斯内普扣分扣到退学——竟然很有道理。
　　弗雷德和乔治跑到哈利面前特地开玩笑说给斯莱特林的继承人让路，珀西和金妮对此都不太高兴，但我们都知道这对兄弟是没有恶意，哈利也没有不高兴。
　　但德拉科的脸色倒是一次比一次差——这让罗恩他们更加相信德拉科才是密室继承人，大概他们的复方汤剂会拿来对德拉科使用？
　　我当然知道，德拉科单纯只是因为哈利又成了事件的焦点，心里很不高兴。我想，我得跟他好好谈谈，让他清醒一点，这可不是什么荣誉。而且，我也不想让他一直被怀疑。
　　金妮最近的脸色越来越差了，不知道是不是她很怕冷，我在图书馆拿书的时候，看到她好像在写日记，但是她躲在图书馆的角落里应该就是不想被别人看到她在写些什么……大约是小姑娘的秘密吧？
　　圣诞节就这样到来了，格兰芬多留下了九个人，比其他学院加起来都多。茜茜说其中有五个人是韦斯莱，我想了一下，她跟哈利几乎都算是韦斯莱家的编外人员了，那下一个是谁，赫敏吗？
　　赫敏和茜茜都笑着让我闭嘴，我们也就各自睡觉了。只是睡得迷迷糊糊的我突然震惊地意识到，梅林啊，那岂不是留下的人里只有我不是韦斯莱家的吗！
　　时间向我证明了，我是对的——我三年级开始选修的占卜课应该拥有更高的分数。
　　圣诞节一早是拆礼物的环节，赫敏一早就出去了，而我先决定蹑手蹑脚地把自己的礼物拆开，然后再去喊茜茜起床。
　　帕德玛寄了一盒手作曲奇饼干给我，这是我意料之中的，毕竟我们之前有过那样的对话。我尝了几个，味道非常可口。唉，都有点不舍得把它给厄尼带过去了。
　　厄尼虽然跟我吵了一架，但还是给我准备了礼物，他送了我一瓶香水。以前我和艾谱莉一起配制香水的时候也没有避开过他，所以他跟着学会了倒也正常——我真希望他可以给帕德玛也送一瓶。爸爸妈妈给我寄了一些我喜欢的零食，还有一件裙子。当然，还有一封信，他们叮嘱我和厄尼在学校要小心一些，不能落单。
　　我原以为他们会对于我和厄尼这种任性的举动而感到生气呢，毕竟很多原本打算留校的人都躲回了家里。爸爸却觉得没什么问题：“毕竟你的祖父是一名像格兰芬多的赫奇帕奇，他在学校的时候经常惹是生非。他要是知道了，还会说你不愧是个麦克米兰呢！”
　　我并没有直接见过我的祖父和祖母，早在爸爸还没从霍格沃茨毕业的时候，他们就在一场海难中去世了。但我见过他们的画像，每个纯血家族的家里都会有这种东西，画像里的祖先可以和我们对话，说到这里我又觉得有些奇怪了——我从来都没有见过艾布纳·麦克米兰先生的画像，而且在我家的族谱树上，我也没见过他的名字。
　　别说霍格沃茨的秘密和金妮的秘密了，我们家族的事情我都没弄清楚呢。
　　不过，我倒是收到了一份意外的礼物，贺卡上写着“祝桑妮圣诞快乐”的字样，落款是修。他送了我一个八音盒，里面有会跳舞的两个小人，看起来非常可爱。另外，他还告诉我八音盒里的音乐是《Ballade pour Adeline》……给爱德琳的诗？
　　至于德拉科，他送了我一条红色的围巾，毛茸茸的，非常舒适，我很喜欢，当即就把它围住了。
　　比较巧合的是，我今年送茜茜的礼物也是一瓶香水，这一点我跟厄尼算是不谋而合吧，为对于自己最重要的姑娘选的礼物都是香水。嗯，我对厄尼来说就是最重要的女孩子！
　　至少目前是。
　　因为觉得玫瑰很适合茜茜，所以就做了玫瑰味道的香水，但是在调制的时候加了茎叶，所以味道没有那么馥郁，反而有些清爽。
　　被我叫醒的茜茜拿出了她父母送来的一大盒的鲜花饼：“还真是挺巧的，我也有玫瑰可以和你分享……对了，你的新围巾很不错。”
　　“谢谢，我也觉得它很漂亮。”我开心地说道。哇，居然是玫瑰味的甜食，味道也太棒了！我一定要把它分享给——
　　“我可以多拿一些吗？”我眨着眼睛问她。
　　“当然可以……你不跟厄尼生气啦？”茜茜高兴地说道。
　　“就那样吧。”我含糊不清地说道。好吧，那就给厄尼也来一块，剩下的都给德拉科，如果他觉得这个味道不怎么样，那就都是我的啦。
　　茜茜抱着礼物准备去找韦斯莱兄弟了，临走之前她指着我床头上的八音盒问我：“不打开听一下吗？”
　　八音盒中有温柔舒缓的音乐响起，望着转圈的小人，我决定给修回一封贺卡以及一些零食表达我的感谢。听着音乐写贺卡让人心情愉快，当茜茜回来的时候，八音盒还在唱歌，她听了一会，恍然道：“这不是前两年法国人获得金钢琴奖的那首曲子吗，叫什么名字来着？”
　　“原来是法国人写的啊。它的名字叫《给爱德琳的诗》，我觉得作曲家的女儿的名字就是爱德琳。”我心情很好地说道。
　　“诶，我怎么记得这首歌叫《水边的阿狄丽娜》？”茜茜疑惑地说道。
　　我迟疑了几秒钟：“所以，阿狄丽娜是谁？”
　　“好像是希腊神话里的美少女，这是谁送的音乐盒，厄尼吗？”她好奇地问道。
　　“呃，算是吧？”厄尼是我的哥哥，修对于我来说就像是弟弟，没有什么区别。
　　“那应该就是夸你好看吧。”她点了点头。
　　这样啊——我皱了皱眉，感觉哪里不对。不愧是拉文克劳，夸人都那么委婉，但我觉得他可以直接一点，不然我没办法意会呀。
　　接下来我们就一直在公共休息室里玩噼啪爆炸牌，一起分享我们的零食。休息室太热了，我没有戴围巾的理由。其实我想去找德拉科，但其他八个人都在这里，我如果说有事出去的话，会不会被怀疑？
　　结果到最后我也只是赶在晚宴开始之前，把帕德玛的饼干送给了厄尼，他看起来非常受宠若惊：“呃，桑妮，你还给我准备了额外的饼干？”
　　“想什么呢，帕德玛送你的，我才不会给你做饼干。”我撇了撇嘴，“哦对，鲜花饼是茜茜送的，圣诞节快乐。”
　　“圣诞节快乐，桑妮。”他很高兴地说道，“香水你喜欢吗？”
　　厄尼最近的脸色也挺差的，自从贾斯廷出事之后他就没怎么开心过。虽然他对哈利有所误会，但我还是选择对我的哥哥宽容一些，我抱了抱他，在他的侧脸上亲了一下：“很喜欢，谢谢你，我亲爱的哥哥。”
　　“……”
　　“不、不客气。”厄尼结结巴巴地说道。
　　“你们兄妹之间很少这么亲昵吗？”金妮好奇地问道，听她这话似乎她和韦斯莱家的男孩子们经常这样，“他看起来简直要落泪了。”
　　“他比较感性，大概是这样。”我回答道。
　　礼堂一如既往的宏伟气派，十几棵圣诞树布满了银霜，天花板上是槲寄生和冬青组成的装饰。还好不是那种槲寄生——不然就得被迫接吻了，我有些想笑。施了魔法的雪从天花板轻轻飘落，温暖而干燥。
　　邓布利多教授领着我们唱了圣诞颂歌，海格在喝蛋奶酒，弗雷德把珀西级长徽章上的字变成了“笨瓜”，除了珀西没发现，我们其他人都在笑。
　　德拉科坐在斯莱特林的长桌上，和克拉布、高尔一起，他嘲讽了哈利的新毛衣，而茜茜则是替哈利讽刺了回去：“别介意，哈利，有些人不仅家人不要他，连朋友都没有，所以什么都要嫉妒呢。”
　　哈利笑出了声，德拉科的脸色更差了，他不高兴地说道：“真够可以啊，波特。之前那个小女友呢，换了一个？你的品位还真是一如既往的糟糕。”
　　金妮让他闭嘴，而我则是别开了头——又用这种事情取笑哈利了，看样子我圣诞假期和德拉科的见面必须更小心一点了，绝对不能让朋友们看到。
　　“没关系，就算全格兰芬多，不，就算全校女生都成为哈利的女朋友，也不会有任何一个人看得上你。”茜茜抱了抱金妮，大声地说道。
　　不过她讲话一向严谨，大概是意识到斯莱特林也许会有人喜欢德拉科，于是她又补充说斯莱特林可能有人例外，因为有人或许会看得上德拉科的血统。
　　德拉科的脸色变得惨白，他再也没说话。
　　“令我意外的好效果。”茜茜惊讶道，“哦桑妮，你慢点吃，别噎到了——”
　　梅林啊，茜茜你没发现不只是德拉科不说话了吗，我也不说话了！比起当哈利的女朋友，我确实想跟德拉科在一起，但我怎么说呢，我不是那些特别在意血统的人……
　　我喜欢他，只是因为他。
　　但是这时候的我，却没有办法站出来为他说话。
　　算了，还是想想等会怎么跟他避开别人见面吧。
　　赫敏、哈利和罗恩提前离席了，我和茜茜对视了一眼，假装什么都不知道，大概他们想要用复方汤剂做点什么吧。德拉科也离开了长桌，只有克拉布和高尔还在狼吞虎咽，我和茜茜一起回了休息室，然后我拿着鲜花饼离开了。
　　据说珀西出去巡逻了，不过没关系，就算我在地下那边遇到了他，我也可以假装我是去地下一层的赫奇帕奇公共休息室找厄尼。
　　事实上我就是这么做的，我找了个没人的地方，对着我的手链小声地念了三声德拉科的名字，我想他的戒指现在应该在发光了。假如德拉科跟我有一点默契，他应该会离开斯莱特林休息室，往上面走来。
　　现在我只需要躲起来等德拉科就好啦。
　　我看到了向楼上走去的珀西，他的脸色看起来很不好；过了一会，我也看到了离开我之后表情又变得很差的厄尼，他急匆匆地要回休息室。我等啊等，又看到了急匆匆跑过去的哈利和罗恩，咦，他们俩居然穿的是斯莱特林的衣服？！
　　我一下子就想到了留下来的克拉布和高尔，恍然之余又觉得好笑，复方汤剂居然真的是用来找德拉科套话的啊！那他们可就失策了，德拉科并不是斯莱特林的继承人。
　　应该没有人会路过了——我小心翼翼地朝着地下走去，周围黑漆漆的，我有点害怕。对了，用魔杖来照明吧……嗯？！
　　有人在黑暗中拉了我一把，我吓得差点叫出来，还好对方及时开口说道：“是我，别怕。”
　　“你偷袭我！”我捶了一下德拉科。
　　“你的胆子一点也不格兰芬多，分院帽果然有问题。”德拉科低声笑道。
　　哼，也不知道是谁之前说我特别格兰芬多来着，是不是某个叫德拉科·马尔福的人？
　　“你找我？”德拉科问道。
　　“谁找你了！”我不服地说道。
　　“好吧，是我找你。”他心情很好地说道，“对了，你有看到克拉布和高尔吗，他们急匆匆地跑出去了。”
　　“看到了，大概是去庞弗雷夫人那里吧。”我帮那两位鲁莽的朋友圆了谎，“你们聊了什么特别的东西吗？”
　　“他俩今天特别笨。”德拉科郁闷道，“连阿兹卡班是什么都不记得了，简直可以从霍格沃茨退学……倒是你。”他拉着我找了间教室，“外面很不安全，你小心点。”
　　“难道说血统——”我有些惊讶。
　　“只是我的直觉。”他有些不安，“我爸爸让我不要抛头露面，说斯莱特林的继承人还会有所行动，让我不要跟这件事搅合在一起。”
　　这件事难道和卢修斯叔叔有关系吗？
　　“那你不应该留在这里过圣诞节啊，你应该回家。”我疑惑地说道。
　　“一方面是因为我们家里出了点麻烦，魔法部最近盯上了马尔福庄园，另一方面……哎，你是不是小傻瓜？”德拉科无奈地说道，“不这样的话，我们怎么一起过圣诞节？”
　　哎呀！还真是跟我有点关系——“你就不怕我回家了？”我问他。
　　“你肯定不会，你那么在意你的朋友。”他撇了撇嘴，“还有厄尼。”厄尼也有麻瓜出身的朋友，他也会在意他的朋友，所以我们兄妹俩都会留在这里。
　　“我只是觉得，毕竟我的血统在那里，可是爸爸也警告了我。”德拉科苦恼地说道，“所以我在想，是不是那么多年之后，所谓的继承人的思想更加极端了，他只要看谁不顺眼，就攻击谁，那我们岂不是都很有危险？”
　　很有道理，不过我来找他可不是说这个的。
　　“鲜花饼给你。”我分给他，当然，我没敢说是茜茜送我的。
　　“谢谢，围巾喜欢吗？”德拉科问我，“我很喜欢你送我的领带夹。”
　　“戴着呢，是不是太黑了你看不到？”我握着他的手，摸向我颈间的围巾，“对了，我还有件事想要跟你说。”
　　“桑妮。”他小声地说道，“其实……我有点羡慕厄尼。”
　　“因为我可以在别人面前亲他？”我试探地说道。
　　“至少我在被普威特那么羞辱的时候，你可以不用沉默。当然，你的沉默是对的。”德拉科深吸了一口气，似乎是在努力平复着他的情绪。
　　对此我抿了抿唇，说道：“或许，你知道《亚玛儿菲夜曲》这首诗？是一位麻瓜诗人，蒂丝黛尔写的。”艾谱莉曾经教过我很多麻瓜的诗歌。
　　“什么？”他问我。
　　我清了清嗓子，背出了那首诗。
　　「我仰问繁星的夜空，
　　我应赠情人什么——
　　夜空答我以沉默。
　　我仰问昏暗的大海，
　　海上有渔人奔波，
　　大海答我以沉默。
　　哦，
　　我也能赠他哭泣，
　　我也能赠他悲歌——
　　可是我怎能终身，
　　赠他以沉默？」
　　“我会沉默，但不会永远沉默。”我轻声说道，“所以，德拉科，圣诞快乐。”
　　作者有话要说：
　　震惊，格兰芬多留下来的人除了桑妮全是韦斯莱（？
　　《水边的阿狄丽娜》是正确翻译，阿狄丽娜来自于一个希腊神话故事，有兴趣的可以搜一下了解~
　　结尾诗句来源：蒂丝黛尔《亚玛儿菲夜曲》（删减了两句）


第42章 Chapter42.（校）
　　为什么我要冒着被巡逻的珀西、消失的哈利罗恩与赫敏所发现的风险，跑过来找德拉科呢。如果不去找他，我依然是格兰芬多那个除了斯内普之外挑不出什么错各方面都表现良好，在同学们中人缘很不错的麦克米兰。
　　我何必要去跟一个斯莱特林送鲜花饼，还跟他背一首麻瓜的诗？
　　在无人的角落里，最喜欢挑衅格兰芬多的斯莱特林少年怔了几秒，这才说道：“就算你的礼物是沉默，也没关系的。”
　　因为诗句中的“沉默”是赠给情人的礼物。
　　下一刻我感觉他的指尖划过了我的额前，轻轻地拨开了我的刘海。为了怕别人看到，我们熄灭了魔杖的光，所以我只能在黑暗中努力地睁大我的眼睛。
　　“或许你应该闭上眼睛。”我听到德拉科小声地嘟囔道，然后他向前凑了凑，在我的额头上亲了一下，“桑妮，圣诞快乐。”
　　“……”
　　依然是很迅速的一个吻，我甚至怀疑他亲到了我的发丝。是因为我亲了厄尼没有亲他，所以他才这么做的吗？我一时间想不明白。
　　虽然我们小时候会这么做，但现在毕竟已经是大孩子了，还是会……会害羞的啦！
　　“我要回去了。”我努力让自己的声音听起来没有什么波动，但似乎吐出的每个单词都在颤抖。格兰芬多的休息室要去八楼，我只能自己回去。
　　“城堡里还是太危险了。”德拉科的语气有些不满，“我宁可我们不见面，也不希望你落单。”
　　虽然我们都知道那藏在黑暗中的神秘的存在，目前攻击的都是有麻瓜血统的同学，而我们作为纯血不必去担心这种事情。但涉及对方——他还是不希望我身陷任何危险之中。
　　“所以，半个月的假期，真的不见面了吗？”我小声地问他。
　　德拉科沉默了一瞬，话是这么说，但我们都不愿意放过假期这样宝贵的相处机会。于是他想了想，忽然自信地说道：“交给我吧，我会找到一个既合适又安全的地方的。”
　　既然他这么说了，那我也只好相信啦。
　　“那我真的回去了。”我听了听外面的动静，握紧了手里的魔杖，“我们不要同时出去，一前一后比较不引人注意。”
　　“好。”德拉科说道，他将在黑暗中目送我离开。
　　然而他没想到的是，我走了两步，却忽然回身，在德拉科没有反应过来的时候，我抱了抱他，并且在他的侧脸上亲了一下：“是额外的见面礼。”
　　如果说亲吻脸颊很多情况都是因为礼仪，那么他之前吻我的额头，应当是珍重。
　　当然，亲吻脸颊还有另一种情况——因为喜欢。
　　比如说刚才的我。
　　而关于之前的“为什么”，也都已经在听到德拉科说“圣诞快乐”的时候有了答案。为了亲耳听到他对我说的祝福，为了额前那充满珍视之意的一个吻，在我心中回荡着的，不同于斯莱特林的象征的温暖触感。
　　斯莱特林的象征是冰冷的蛇，但是他的唇是温热的。
　　在我面前，他不止局限于挑衅哈利，和哈利决斗这样存在的意义，因为我早就见证过了他过往没有入学的几年，因为人活在这个世界上，应当拥有一份喜欢。
　　他不只是别人眼里的马尔福，在我眼前他是德拉科。
　　正如同我不应当只是别人眼里的那个表现还不错的麦克米兰，我是桑妮。
　　当我回到格兰芬多休息室的时候，乔治和弗雷德刚结束和塞茜莉亚的谈话，我看到他们回了宿舍，而茜茜还坐在沙发上。
　　“哈利他们还没回来吗？”我想起来之前看到的事情。
　　“没有，不知道他们跟赫敏做什么去了。”茜茜打了个哈欠，“你是看到了什么吗？”
　　“我在地下室那边——你知道的，赫奇帕奇在那里。我看到了哈利和罗恩急匆匆地跑了过去，没有赫敏，很奇怪的是，他们穿着斯莱特林的衣服。所以我猜测，他们用复方汤剂是为了变成克拉布和高尔。”
　　我省略了见德拉科的部分，但又结合了和德拉科的对话，说出了我的推论。
　　“肯定是为了密室的事情。”茜茜立刻精神了许多，“这样吧，我们一起坐在这里等他们，如果我们突然发问，再说出复方汤剂的事情，他们就只能说实话了。”
　　听起来是很不错的提议，于是我坐了下来，和茜茜一起等待他们。等了很久之后，哈利和罗恩才赶了回来，而赫敏依然没有出现——他们似乎也没想到会有人这么晚还没睡觉，而且还目光灼灼地望着他们。
　　我没给他们编借口的时间，直接发问：“你们变成克拉布和高尔干什么去了？”
　　罗恩试图装傻，但茜茜已经说出了复方汤剂的事情。于是哈利和罗恩无奈地坐到了我们对面，小声地跟我们解释了他们这段时间的忙碌是为了找德拉科套话，而且这居然是赫敏提议的。
　　我和茜茜都有些无话可说，批评这两个大胆的男生也不是当下最要紧的事情——茜茜说道：“最后一个问题。”她跟我对视一眼，一起开口。
　　“这事和马尔福有关吗？”我听到我这么问道。
　　“赫敏为什么没回来？”茜茜问道。
　　糟糕，当下最重要的事情是赫敏去了哪里，茜茜的表现是正常的，我有些关心则乱了。好在哈利和罗恩没听清问题，他们有些茫然，于是茜茜便让我先问。
　　算了，刚才都说出口了，再欲盖弥彰也没有意思，不如直接装作关心密室的情况问他们吧。
　　“所以最后的结论，这事和德拉科·马尔福有关吗？”我认真地问道。
　　“没有。”哈利非常沮丧地说道，但他认为卢修斯叔叔应当知道一些内情。于是我继续装作似有所思的模样，听他们回答赫敏去了庞弗雷夫人那里，原因是她不小心把米里森·伯斯德的猫毛加入了药剂中。
　　所以复方汤剂可以让人变成动物吗？
　　“明天我们去探望她。”茜茜叹了口气，我点了点头，丢下了两个男生，和她一起回了宿舍。在上楼梯的时候，她偏过头来，嗔怪道：“你怎么跟我一点默契都没有，我以为你肯定会关心赫敏的情况呢，没想到你居然问马尔福？”
　　“大概是我觉得哈利和罗恩都能够安全归来，赫敏应该不会出什么状况，所以更想知道密室的真相是什么吧？”我眨了眨眼睛。
　　茜茜似乎被我说服了，不过她随口说出的一句话依然使得我心里惊了一下：“是吗，要不是我们是好朋友，我差点要以为你觉得马尔福比较重要了呢。”
　　“怎么会？”我镇定地说道，“虽然我和他早就认识——但在你们吵架的时候，我总是站在你这边的。”
　　好在茜茜有些困了，她没有跟我深究这个问题，于是她成功地错过了距离真相最近的一次。
　　茜茜一般不会主动跟德拉科吵架，所以基本上都是德拉科的问题，我站在茜茜旁边也正常。我躺在床上，这么想着，然后慢慢地睡着了。
　　梦里的我有一个男朋友，还有一个女朋友，然后他们吵了起来，最后问我该怎么办。
　　我从梦中惊醒，外面依然是漆黑的夜色，于是我深刻地意识到，人——不可以贪心。
　　希望德拉科可以少在茜茜在场的情况下和哈利、罗恩吵架，这样至少他和茜茜的矛盾可以少一些，我忧愁地想着。
　　第二天我顶着黑眼圈和茜茜一起跟庞弗雷夫人说了半天，为了见到赫敏，我只好昧着良心说我因为担心赫敏的情况，失眠睡不着觉。此举让庞弗雷夫人非常感动，她同意让我们进去。
　　“你没睡好竟然是因为这个。”茜茜非常震惊，“我错了，虽然你当时没有立刻问赫敏的事情，但是你对赫敏的友情并不输于我。”她为自己睡了个好觉感到愧疚。
　　误会越来越深了。
　　赫敏不愿意让我们看到她的脸，茜茜叹了口气说道：“赫敏，你真应该看看桑妮，她因为担心你一夜都没有怎么睡，脸色特别差，你见过她这种样子吗？”
　　不，我其实还是睡了的，茜茜有些夸大了！
　　赫敏被成功地动摇了，她似乎觉得让我睡不着觉是一件非常罪恶的事情，所以有时候善意的谎言其实可以带来美好的结果。她跟我们讲了更具体的过程，包括家养小精灵多比是如何警告哈利的，还有哈利几次听到的奇怪声音，以及密室五十年前的情况。
　　虽然我知道部分内容——但多比这件事还是让我心里一惊。这件事真的跟卢修斯叔叔有关，结合他之前在丽痕书店对韦斯莱一家反常的举动，我总觉得我好像抓住了什么线索，但它溜走得太快了，于是我一无所获。
　　整件事有些莫名其妙，核心主要在哈利身上，只是多比……犹豫再三，我还是跟他们说我知道这个名字，这是马尔福庄园的家养小精灵。
　　好在茜茜认为即使多比和马尔福家有关，但这件事和德拉科也是无关的，因为哈利和罗恩已经确认过了，这让我松了一口气。
　　那么还有谁会针对哈利呢？
　　我们互相交换了一下眼神，谁也没有说话。因为我们都确信我们想到了谁，但这个人去年还在学校里掀起了一场风波，我们谁也不希望他复活得这么快，再来打扰我们的平静生活。
　　圣诞假期依然有一些家庭作业要写，所以即使是去找德拉科，我也带了作业。约会的时候一起做作业，这大概是属于学生时代的浪漫吧？不过我确实没想到他会带我去哪里，他居然领着我去了斯内普教授的办公室！
　　“你哪来的钥匙？”我震惊地问道。
　　“跟教授借的啊。”德拉科一副理所当然的样子。
　　这个答案真的是所有的格兰芬多听了都会沉默，因为这是我们永远都享受不到的待遇，所以斯内普教授对斯莱特林果然非常友好，毕竟他是他们的院长。
　　“总要有个理由吧？”我好奇地问他。
　　“我跟教授寄信说想要练习制作药剂，他就给我寄回了这把钥匙。”德拉科说道，“所以你不能一直写作业，我们必须真的做出一点什么。”
　　“你肯定没跟他说是和我一起做。”我非常确信。如果斯内普知道德拉科的搭档是我，他肯定不会把办公室借给我们的，这里只能有被罚禁闭的格兰芬多，怎么会有正常做练习的小狮子呢？
　　“他知道。”德拉科语焉不详地说道，他在我身后关上了办公室的门。这里跟魔药课的教室一样，阴冷而潮湿，摆满了药剂和各种材料，有着奇怪的味道——我想，等到我毕业之后，这一定是值得吹嘘的事情。
　　我，一个格兰芬多，在斯内普的办公室和喜欢的人约会。
　　“不可能吧？”我有些不理解。
　　“爸爸说他是最厉害的魔药学教授，我对爸爸的话一直深信不疑。”德拉科顿了顿，“但爸爸没有告诉过我，教授似乎不反对我和你来往。”
　　为什么呢？
　　我们一起想了一会，也没有得出答案——即使我们的眼前就放着一盆百合花。
　　“做什么药剂？”写了一会作业，我问德拉科。
　　“翻一下课本随便挑一个吧……嗯？”他忽然看着水晶球惊讶地说道，“桑妮你看，它好像有点奇怪。”
　　水晶球发出了幽暗的光，上面浮现出了一个字母——H。
　　“这水晶球恐怕有点问题。”我凝了凝神，“我要写信问问爸爸它的来历，但是它之前真的只是放在我们家的仓库里……等等，德拉科，你刚才是不是不小心让什么东西碰到了它？”
　　“是只有在诺福克郡才有的一种蓝蝴蝶的磷粉，应该是不小心碰到了。”德拉科拿起距离他最近的瓶子看了看。
　　诺福克，好耳熟啊……
　　我想了一会，震惊地倒吸了一口气：“说出来你可能不信，我们家挂着的画像里有一幅的名字是珍妮特·诺福克，她是麦克米兰家第一代巫师家主的妻子，所以这个水晶球可能是她留在仓库里的东西。”
　　“……”
　　德拉科看着我，一时间说不出话。
　　半晌，他才艰难地开口：“桑妮，你确定是这样？你居然把你家祖先的遗物送给我？”
　　“它放在仓库里平平无奇，怎么就不能送人啦。”我小声地说道，虽然在我意识到这东西的重要性之后，我也觉得我有点过于大方了，“而且这是送给你的啊。”
　　他又不是旁人。
　　“还好马尔福家也有一些珍贵的宝物。”德拉科似乎有些头疼，但他嘴角分明是带着笑意的，“不然按照你这么送东西的阵仗，会很麻烦的。”
　　可是珍妮特·诺福克这个名字里并没有H这个字母，那么水晶球上的H又是怎么一回事呢？于是我们暂停了药剂制作，选择去图书馆找有关于诺福克郡的答案。
　　我们的确找到了答案——麻瓜世界里和皇室通婚的霍华德家族就起源于诺福克郡，所以我合理怀疑珍妮特原姓霍华德，只是她成为巫师后故意隐藏了姓氏，这颗水晶球是她带到麦克米兰家族的宝物。
　　联想到之前它曾经指引德拉科找到艾布纳·麦克米兰的那本书，我继续合理地怀疑，他跟我们家的一代家主夫妻之间应该有什么血缘关系——但这已经是一个小时之后的事情了，因为我和德拉科离开办公室后，就被这颗水晶球发出的光，指引着走了一个秘密通道。
　　通道藏在一个每天都被阳光晒到的画像的后面，要有水晶球的光才可以开启，所以恐怕没有别人发现过这里。
　　霍格沃茨有很多秘密，按理说在学校还处于密室继承人所造成的危机阴影之中，我们不应该选择冒险。但我总觉得这颗水晶球不会害我们，在德拉科还在犹豫的时候，我拉着他走进了通道，用魔杖照明，向前走去。
　　“……你都不害怕的吗？”德拉科问我。
　　“你要是害怕，就握紧我的手？”我回过头看他，“或者你回去。”
　　“我才不怕。”德拉科说道，“只是觉得你太冒险了，万一这就是斯莱特林的密室该怎么办？我怎么能让你一个人进这种地方。”
　　其实他应该是害怕的，我想。
　　但为了我，他可以勇敢一些。
　　这其实不是一个合格的密道，因为密道的尽头通常都会通往另一个地方，但这里的尽头只是一面墙，什么东西都没有。
　　或许是需要什么魔法开启，又或许是需要什么口令。我们一起想了一会，最后还是德拉科试探地举起了魔杖：“Abclairly——”
　　这是什么魔咒？
　　“那本书上写的，说这是一个会让人快乐的魔咒，但我之前用从来没有任何效果……”德拉科呆住了，“哦，我知道了，你看。”
　　不用他说，我也已经看到了，我看到面前的墙上出现了这样一行字。
　　「Abner&Claire 1747.12.26」
　　现在是1992年的12月26日，所以这刚好是245年以前的人留下的字迹。艾布纳和克莱尔——那个所谓的魔咒就是他们俩名字的组合，所以艾布纳果然是个有伴侣的人，不然他不会在那本书里处处都强调伴侣……
　　“这样都可以？”德拉科眯了眯眼睛，“那我们也可以有这种快乐魔咒。”
　　“做什么，喊对方的名字吗？”我开玩笑道，对我来说，Draco确实是一个快乐魔咒。
　　“克莱尔的意思是灿烂的、明亮的，而你的名字……”德拉科想了想，“这里又是被阳光照射的画像后面，真的只是巧合？”
　　“我想不是……”我屏住了呼吸。
　　「致不速之客：此刻霍格沃茨或许面临着新的麻烦，足够小心谨慎的人不会来到这种地方，要知道，神秘就等同于危险。我很高兴，勇敢无畏的格兰芬多和意志坚强的斯莱特林重聚于此。斯莱特林不仅是精明的明哲保身，他也有勇敢的时刻，格兰芬多不仅是热血的奋不顾身，她也有温柔的勇气。你们克服了对危险的恐惧，重聚于此。既然可能会伤及生命的危险也不能阻止你们一起前行，所以任何事情都不可以让你们产生隔阂，更不会让你们分道扬镳——当你们遇到困难的时候，请记住这句话，切勿抱憾终生。 」
　　「艾布纳·麦克米兰，1764.12.26」
　　我和德拉科对视了一眼。
　　此时的我们尚且不能理解这段话的沉重，但依然感觉到气氛有些压抑。过了一会，德拉科看着我，试探地说道：“Sunny？”
　　“嗯？”我错愕地看着他。
　　“我在说我的快乐魔咒。”德拉科说道，“走吧，这里的气氛太糟糕了，我想让我们都快乐一些。”
　　“去阳光下吧。”他对我说，“你应当在那里。”
　　作者有话要说：
　　本章出现的霍华德家族确实很有名，但这种古老的麻瓜家族肯定对巫师非常避讳，所以珍妮特收到霍格沃茨的来信后和家族断绝了关系，改了诺福克这个姓氏后来到了霍格沃茨，后面又嫁给了麦克米兰的一代巫师家主（厄尼说过麦克米兰家是九代巫师）水晶球的确是她带来的东西。
　　桑妮：我超大方的，祖宗的东西随便送男友（？
　　——霍格沃茨总有很多秘密。


第43章 Chapter43.（校）
　　这种感觉非常奇妙。我是说——按照艾布纳留下的这段话来看，曾经也有一位格兰芬多和一位斯莱特林来到了这里，显然这就是留下名字的这两个人。
　　在两百多年后，我和德拉科在机缘巧合之下又来到了这里，走过他们走过的密道，看过他们留下的魔法，最终读到了这段话，还学到了“快乐魔咒”，这太神奇了。
　　有一种……奇怪的宿命感？
　　原来在我之前也有人因为学院之间的对立关系而不得不偷偷摸摸、小心翼翼？
　　他们那时候也和我们现在一样，期待着可以公诸于众的美好明天吗？
　　只是抱憾终生什么的听起来过于沉重，这并不适合两个二年级的学生去考虑。但是既然来到了这里，我觉得总得留下来一点我们来过的证明——刚好艾谱莉曾经教过我这样的魔咒，于是我对德拉科提议道：“在走之前，不如效仿他们在这面墙上留下我们的名字吧？”
　　“听起来很不错。”德拉科说道。反正这个地方很隐蔽，我们也不用担心刻着的名字会被别人发现，而且这种冒着风险一起去做一些事情的感觉，既让人觉得惊险刺激，又有一种隐秘的兴奋与开心，就好像在世界上所有不知情的人的眼皮底下做坏事一样。
　　我们都没有带笔和墨水，所以只好使用魔法。以魔杖为笔，在空中写下的字会像注入了墨水一样，出现在墙壁上，这个魔咒是速写咒语。
　　“Sketchmood！”
　　我和德拉科分别写下了“Draco”&“Sunny”，时间是1992.12.26。
　　“好像有点太明目张胆了。”我端详着我们两个的名字，后知后觉地意识到了一点麻烦，“如果能让它们像艾布纳的名字那样隐藏起来就好啦，可我们也没有带隐形墨水。”霍格沃茨目前没有第二个叫德拉科和桑妮的人，如果被别人发现了，肯定能对上号。
　　“交给我吧。”德拉科自信地说道，“我爸爸教过我这样的魔法！”
　　“哇，卢修斯叔叔真厉害！”我非常配合地说道。
　　这个魔法其实有点难度，但它并非难在让字迹隐去这里，而是难在如何让它再度显现，就像我们误打误撞发现了艾布纳留下的字迹那样，这是一个“口令魔法”。
　　当我还在想用什么口令比较不容易被别人发现的时候，德拉科已经举起了魔杖，他说：“就用你的名字吧。”
　　擅自就决定了我们的口令，真是太任性了。
　　我们的名字消失了——见我惊讶地看着空空如也的墙壁（艾布纳之前的文字已经自动消失了），德拉科不无得意地说道：“或许你想要再留一段话？”
　　“等到我们以后一起来回忆的时候再这么做吧。”并不知道该留什么话的我这么说道。艾布纳那段话也是跟最初的日期隔了快二十年才留下的，我们又何必急在这时呢？
　　“也好。”德拉科点了点头。
　　密道外的阳光一如既往的明亮，虽说现在是冬季，但谁说冬日的暖阳不温暖呢？于是我们再次回头看了一眼那个画像，虽然这是一个适合幽会的地方，但我想短时间内我们都不会来这里了，不知道下一次它被开启是什么时候，而下一位或者是两位“不速之客”，又会是谁呢？
　　于是接下来的圣诞假期里，我们就在斯内普的办公室里做完了作业，顺便把要交给他的药剂也做好了。不过在图书馆里我们依然没有关于艾布纳先生的收获，德拉科开玩笑说我应该去找厄尼问问麦克米兰家族史，他笃定厄尼肯定会背。
　　绝对是厄尼那天跟哈利在图书馆吵架的事情被传出去了……
　　爸爸倒是给我回了信，他肯定了我们对于家族曾经和霍华德家有关系的推断，但对于我询问其他事情依然避而不谈。当然，他也惊讶于这颗水晶球的来头有这么大，这让他有些郁闷。
　　「你知道的，桑妮，咱们家仓库实在有太多乱七八糟的东西了。我真想不明白他们为什么没给这颗水晶球贴一个标签说明情况，它看起来实在是平平无奇。既然你已经把它送给了德拉科，就说明这是缘分，想必我们的祖先也会希望他们的后辈可以开心，一定不会介意的。」
　　我觉得难说，要是我的后代把德拉科送我的东西随便就送给了别人，我肯定会不高兴。
　　“到时候我要贴个标签。”我对德拉科说道。
　　“那有点麻烦。”德拉科写完了论文的最后一笔——他的论文单词拼写里也出现了很多错误，对此我很欣慰，佩格莉塔的错字传染起来，真的是敌我不分。
　　咳，我是说，不分学院。
　　但是怎么就麻烦了？
　　“以后整个马尔福家园，还有……”他顿了顿，“总之就是到处都是你的东西，你总不能每个都贴上标签。”
　　后来我才知道他停顿的地方就是他暑假送我的生日礼物，在瑞士的那套房子，但此刻他并没有直接说出答案。我的注意力也不在这个停顿，而是在“整个马尔福家园”这里。
　　以后的生活呀。
　　“卢修斯叔叔听到会说你败家的。”我忍不住偷笑。
　　“爸爸……他总会认可你有多好的。”德拉科有些苦恼。对他来说，卢修斯叔叔是他最尊重的人，他也一向听从父亲，不想和父亲有所冲突。
　　“要是没遇见你的话，真的会少很多麻烦。”德拉科跟我半真半假地抱怨道。
　　“谁不是呢？”我回他一个微笑，然后我们两个对视一眼，一起笑了出来。
　　如果没有遇到对方的话，我们何必为了如何独处而冥思苦想，而他或许生活更加按部就班。肯定是卢修斯叔叔最后让他跟谁在一起，他就在一起啦。
　　不过我们最后一致认为，禁书区里会有我们要找的答案，但是那里必须需要一位教授的借书条才可以看书，我不由得想起来之前朋友们找洛哈特签名的情况。
　　“让教授跟我们签就好。”德拉科说道，他口中的教授自然就是斯内普，“交给我来就好。”
　　“我发现了，你最近总是这么说。”我奇怪地看着他，“总是说把事情都交给你……虽然你确实完成得很出色。”
　　“魁地奇比赛搞砸了。”德拉科不情愿地说道，“我总得做点什么。”
　　在我面前，他总想要做一些什么。
　　“可是你不做……也是特殊的。”我眨了眨眼睛，小半张脸埋进了他送的围巾里，“你呀，独一无二。”
　　“……”
　　德拉科说，我讲的话比圣诞节那晚递给他的那个玫瑰味的鲜花饼还要甜。
　　圣诞节假期就这样结束了，茜茜对于我假期里的消失颇有微词，但在我指明了她总是和双胞胎在一起忙碌之后，她一时间也无话可说。
　　当然，我也有合理的借口：“我去赫奇帕奇休息室和厄尼一起写作业了！”
　　感谢厄尼，感谢他是赫奇帕奇，毕竟四个学院里只有赫奇帕奇是允许外人进入的。
　　“你们兄妹感情可真好。”茜茜感慨道。
　　“谢谢，我觉得我们姐妹俩的感情不输于他。”我笑眯眯地对她说道。
　　其他同学过完圣诞节回到学校后，都对赫敏的失踪议论纷纷，大家理所当然地以为她也遭到了攻击。而且赫敏不愿意接受别人的探视，因而除了我们以外，其他人都没有见她的机会。
　　在去上课的时候我遇到了修，他当面谢过了我的圣诞礼物，这让我有些惭愧，明年我一定要认真地给他选一份礼物。
　　“你喜欢那个八音盒吗？”他充满期待地问我，眼睛亮晶晶的。
　　“喜欢，不过爱德琳真的不是作曲家的女儿吗？”我好奇地问他。
　　“好像确实是的。”少年莫名有些沮丧，“不过……算了，你以后总会知道的啦。”
　　啊？我知道什么？
　　小男生总是不肯把话讲清楚。
　　厄尼跟我一起去谢过了帕德玛送的曲奇饼干，对此她装作很不在意地表示，她只是在给我做曲奇的时候做多了一点。
　　好吧，女孩子也总是不肯把话讲清楚。
　　艾谱莉告诉我，她已经把我们的恋爱保险都买好了。我们都有些想笑，毕竟我们年龄差了二十岁呢，一个一直没结婚，一个距离婚龄还有好几年，居然把这种保险作为送给对方的圣诞礼物——真是格兰芬多的奇思妙想。
　　“今年圣诞节我去拜访了老朋友，还去见了曼蒂。”她对我笑了笑，“哎——那时候我真该劝小天狼星答应雷古勒斯的邀请，去参加你父母的婚礼，至少他还可以见见雷古勒斯……有些事情一旦错过了，就真的是抱憾终生。”
　　“或许，你们未来可以参加她女儿的婚礼。”我一本正经地说道，“弥补你们的遗憾。”
　　赫敏住院的时候，我们每天都会把家庭作业和课堂笔记带过去，赫敏对此非常感激，因为哈利和罗恩在这方面并不擅长。不过对于赫敏把洛哈特送的慰问卡片放在枕头下的事情，我们都倍感无语。
　　我都没把德拉科的卡片放到枕头下面呢……可以试试？
　　正当我们返回上楼的时候，忽然听到了有人在愤怒地喊着什么，茜茜立刻判断出了那是费尔奇的声音，她可真没白跟着双胞胎兄弟玩了一个学年。
　　我们原以为又有人遭到了攻击，然而走过去之后却发现是从盥洗室里漫出来的水试图让走廊变成一个小水池。
　　桃金娘在哭喊，她说有人向她身上丢了一本书，其实幽灵不会被这种东西砸到的，因为它们会穿透她……当然我没有这么说，哈利很直接地说了出来。
　　那本书看着有些古怪，寻常的书在这种水里应该被泡烂了，可它看起来只是湿漉漉的。我觉得我们不应该碰这东西，来历不明的物件让人天然地感觉它可能会有危险，虽然才去过密道的我没有资格这么说，但是水晶球毕竟是我家里的东西，它具有一定的可信度。
　　况且，我总觉得这个封皮看着有些眼熟。
　　哈利不顾罗恩的劝阻把那本书捡了起来，原来是个日记本。难道是格兰芬多哪位同学的日记本吗，我觉得眼熟肯定是因为我见过，然后在哈利说出扉页上那个用模糊不清的墨迹写出的名字时，我愣在了原地。
　　T·M·里德尔？！
　　我立刻就想起了艾谱莉跟我说过的名字，她跟我说过神秘人的原名，这不就是他名字的缩写吗？但是……或许学校还有第二个叫这种名字的呢？毕竟我校历史悠久。
　　但当罗恩说出这人曾经五十年前获得了对学校的特殊贡献奖之后，我陷入了深深的不安。
　　这很有可能就是神秘人的日记本——但我想起来哈利之前对邓布利多教授都隐瞒了他能听到奇怪声音的这件事，想必他不会愿意把这个日记本直接交上去的。
　　但那毕竟只是一个本子，应该不能兴风作浪吧？
　　这时候的我并不知道“魂器”这种东西，于是也就想当然地低估了日记本的危险性。后来我不止一次为此感到后悔，但同时又为我勇敢的朋友们感到骄傲，他们是真正的格兰芬多。
　　赫敏出院的时候已经是二月初了，恢复了正常学习生活后更加用功，珀西大大赞赏了她的举动，对此其他韦斯莱们嗤之以鼻。或许赫敏以后会继承珀西的衣钵，成为一位级长呢！我这么想着。
　　天气渐渐暖和了起来，虽然温度还是有些冷，但是春天的脚步渐渐近了。赫敏的出院让大家意识到原来在贾斯廷之后没有再发生过攻击事件，于是同学们的情绪都变得乐观了起来。
　　厄尼说曼德拉草也在茁壮成长，对此他非常高兴，因为这意味着贾斯廷也快要醒来了。但他还是坚信哈利是罪魁祸首，因为哈利在决斗俱乐部时使用的蛇语。
　　我没有办法说服他，但他还是试图去说服我——这简直相当固执，以前我跟德拉科那么亲密的时候，厄尼虽然不满意，但也没有这么持之以恒地一直劝说我，怎么他现在就非得想让我和茜茜跟哈利保持距离呢？
　　“……还不是因为我让你跟马尔福保持距离，你也不会听。”厄尼有点委屈。
　　“那你觉得我会听你的话远离哈利？”我有些好笑地抱着胳膊看他。
　　“或许呢？毕竟马尔福不会给你带来生命危险，而且哈利对于你来说，也没马尔福重要，这没可比性。”厄尼说道。
　　“德拉科会感谢你的肯定的，我们亲爱的哥哥。”我开玩笑道，然后再也懒得理他。
　　洛哈特似乎以为是他阻止了密室的攻击，某天我们去上变形课的时候，听到他对麦格教授吹牛，不过他有一句话倒是引起了我们的注意，什么叫学校里需要鼓舞士气呢，他又要做什么？
　　赫敏显然以为洛哈特要做什么英雄举动，但我们已经把她拉走了。
　　很快就到了二月十四日，我们和往常一样去吃早餐，然后就震惊地发现，奇怪的礼堂增加了。墙上摆满了大朵大朵的粉色鲜花，非常耀眼，还有很多心形的五彩纸片从天花板上落下来，而洛哈特则穿着粉色的长袍，让大家安静下来。
　　可能只有他的粉丝比较高兴吧，比如赫敏。反正我觉得其他师生的表情都非常古怪，茜茜甚至以为今天是愚人节呢。
　　我以为我们的年龄还不应该去操心情人节这种事情，但洛哈特拍了拍手，礼堂里走进了十二个脸色阴沉的矮子，洛哈特强行让他们扮演了爱神丘比特的角色。
　　我敢打赌，如果爱神真的长这个样子，我们一定会跑得很快，让爱情追不上我们。
　　听了洛哈特的解释，我下意识地看向了斯莱特林长桌。所以就是说，今天所有人只要想送情人节贺卡，都会变成小矮人代送吗？那可真是……够丢脸的。
　　德拉科微不可察地对我点了点头，很显然，我们看法一致。
　　我们决定过一个安静的情人节，互相赠以对方沉默。
　　被洛哈特点名了的弗立维教授把脸埋在双手里，而斯内普教授的表情非常阴沉，似乎如果有谁向他请教迷情剂的制法，准会被强迫灌进毒.药。
　　用迷情剂获得的爱情，可不是真的爱情。
　　赫敏对于罗恩询问她是否是给洛哈特递贺卡的四十六人之一，选择了避而不谈。一整个上午，“爱神”们都不停地闯入我们的教室，让所有老师都感到厌烦，赫敏也收到了情人节贺卡，而且是被小矮人念出来的那种。
　　这真的很让赫敏感到无措，尽管贺卡证明了她的魅力。佩蒂尔姐妹也收到了一些贺卡，因为她们非常漂亮。另外，我还撞见了修收到贺卡的样子，他的脸都红透了。
　　所以，德拉科收到贺卡了吗，会不会帕金森给他写了？
　　“并没有，因为德拉科说让他在大庭广众之下听这种蹩脚的表白诗，他宁可退学。”佩格莉塔告诉我，“他说他已经听过世界上最好的诗了。”


第44章 Chapter44.（校）
　　世界上最好的诗啊——我忍不住有些想笑，但我还是严肃地叮嘱佩格莉塔不要将德拉科的话外传，因为如果让格兰芬多的大家知道德拉科这么轻易就会退学，他会收到来自格兰芬多的一堆情书的！
　　“所以德拉科为什么说这种诗蹩脚呢，我觉得很好。”佩格歪着头，表情非常困惑，“可惜我写不出来。”
　　“你可以去图书馆翻一些现代诗集，选一首抄下来，然后改个名字就好啦。”我心情很好地建议她。
　　“好主意，果然还是桑妮你聪明。”佩格开心地点了点头，转身跑开了。
　　我眨了眨眼睛，想起来我刚刚忘记问佩格，她是要给谁写情书啊？
　　午餐的时候我们聊起了赫敏收到的贺卡，都觉得有些好笑，金妮看起来好像有些不安，我合理怀疑她也寄了一封贺卡出去。见她情绪不好，我便岔开了话题，随口问茜茜：“那你打算送贺卡给谁吗？”
　　茜茜表示这是一个好机会，她认真地思考了这个问题，最后她迟疑地说道：“也许……乔治？”
　　金妮吓了一跳，而我则是立刻回想起去年纳威被石化在休息室时，她拉着我去男生寝室把乔治找出来帮忙的事情。这倒是意料之中的答案，我一直都觉得她很有可能会成为韦斯莱家的新成员，只是我没有想到她居然这么主动，要给乔治写情书呀。
　　“不是！是恶作剧啊恶作剧啊！”茜茜着急地辩解道。
　　好的，虽然我们都知道她说的是恶作剧，但我坚信有朝一日那就是爱情。
　　弗雷德和乔治凑过来问我们在聊什么，我看了茜茜一眼，故意问他们上午小矮人们送出的贺卡里有没有他俩的份，但这两个人很遗憾地说没有，因为在情人节恶作剧的风险太高了。
　　对此我也深表遗憾，如果不是洛哈特弄这些花里胡哨的事情，该有多少小情侣心照不宣地走到了一起呀。
　　我身旁的格兰芬多们，为何都如此不开窍呢？迟钝的少男少女们啊。
　　下午我们去上魔咒课的时候，一个小矮人突然追上了哈利，当着一队一年级新生的面。哈利想要逃走，但小矮人追上了他，还把他的书包给弄坏了，各个学院的学生都围在了周围，造成了交通堵塞。
　　我震惊极了，因为小矮人说这是一个“配乐的口信”，他们居然还可以配乐？！
　　“这是怎么回事？”德拉科的声音从人群中传来，而小矮人已经念出了那首带歌声的情人节贺礼：“他的眼睛绿得像新腌的癞蛤蟆，他的头发像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，他就是那个征服黑魔头的勇士。”
　　“……”
　　哈利非常狼狈，但他还是要努力地跟其他人一起哈哈大笑。茜茜同情地表示，至少赫敏上午收到的贺卡文笔还不错，珀西则在努力地驱散人群，场面非常混乱——
　　这时候德拉科弯腰从哈利包里掉出的东西中捡起了一个本子：“想知道波特在里面写了什么吗？”
　　他看起来并不知道这是别人的日记本，以为是哈利的，所以这件事与德拉科本人无关。我这样想，卢修斯叔叔并不会把每件事都事无巨细地告诉德拉科，可是——不知道为什么，我心底总有些担忧，他们毕竟是父子。
　　金妮的脸色更差了，哈利和罗恩从德拉科手里抢回了日记本。德拉科没想到他会在大庭广众之下被哈利用“除你武器”抢走东西，这让他的面子很挂不住，所以他气得不行，这让我不由得担心地多看了他几眼。
　　“我认为波特不太喜欢你的情人节贺礼！”他恶狠狠地对金妮说道。金妮捂着脸跑进了教室，罗恩气得想要拿出魔杖教训德拉科，但被茜茜和哈利给拉走了，毕竟他的魔杖只会让他在接下来的一整节课都吐鼻涕虫。
　　我也觉得这封贺卡可能是金妮写的，因为她看起来真的对哈利很有好感，恐怕只有男生们才察觉不到吧……说起来，之前在丽痕书店的时候，德拉科也取笑金妮是哈利的小女朋友，虽然他这个玩笑充满了敌意，但是他在情感方面确实远比我身旁这群朋友们要敏锐一些。
　　要是我和德拉科都是非常迟钝的人，那我们一定没有机会一起进那个密道并且留下我们的名字，肯定在很早之前就分道扬镳了。
　　由于哈利的前车之鉴，茜茜并没有给乔治写贺卡，因为她觉得写得太正经了会被当真，写得太不正经又会被立刻联想到是她。不过我们都觉得，应当没有人会在今天遇到比哈利更尴尬的事情了吧——还真有。
　　佩格虽然没有告诉我她要给谁写贺卡，但在魔咒课结束之后的走廊上，我立刻就根据受害者而推断出了她送贺卡的对象。哦，没错！布雷斯·扎比尼此刻正沉着脸站在人群里，被一个小矮人拦住了。
　　德拉科站在他旁边毫不留情地笑出声来：“布雷斯，你也有今天。”
　　“让开。”扎比尼对小矮人说道。
　　“我们是不会轻易认输的。”小矮人清了清嗓子，大声地念了出来。
　　啊！布雷斯啊！！
　　你的头发！像是海带！
　　跟菌子一起煮汤，刚刚好
　　你温柔善良和蔼可亲又乐于助人的品格
　　像是覆盆子果酱一样
　　刷在面包上
　　让我一口气可以吃半打
　　你！
　　用你的爱和智慧！
　　哺育了我们！
　　让我在这个特殊的日子
　　亲切地呼唤你一声——
　　我的妈咪！！
　　德拉科笑得快要坐到地上去了，而我则是捂住了脸，从指缝里偷看扎比尼已经仿佛收到霍格沃茨退学通知书的脸色，绝对不可能更差了——佩格这封情书进步了很多，一个错字都没有。但是，她为什么抄的时候不注意一下，这是一封写给母亲的感谢诗？！
　　怎么只改了开头的称谓，至少把结尾也改掉呀！
　　“哦、哦，让我瞧瞧这是什么，布雷斯妈咪。”德拉科捂着肚子，“梅林啊，救命，我脸都要笑僵了。”
　　“你们不觉得这首诗听起来很好吃吗？”佩格茫然地说道，她发现气氛不对，有些不安，“我觉得好像还不错。”
　　“是啊，海带、菌子、覆盆子酱、面包，是亲情的味道……扎比尼，你有一个好孩子。”罗恩揽着哈利大笑，哈利的脸色也好了很多，毕竟比起扎比尼来说，他收到的情书可以说是非常正常了。
　　扎比尼非常怀疑地看了佩格一眼，然后他又看向了还在笑他的德拉科，最后他咬牙切齿地说道：“德——拉——科——是你做的？”
　　“我情愿是我，这太有创意了，我做不出来。”德拉科终于笑完了，他揉了揉脸，摇摇头，“挺好的，布雷斯，很少有男孩子在自己的一生里，体会一次做母亲的感觉。”
　　“原来斯莱特林内部竟然这么混乱？”茜茜震惊道，“还好我在格兰芬多。”
　　“不然或许你可以体会到做爸爸的感觉。”扎比尼压根没看是谁，只听到是个女生，就没好气地接过了这句话，“德拉科——如果你想体会一次的话，我不介意花重金让别人喊你妈咪。”
　　“……”
　　“有一说一，我觉得罗恩和哈利找赫敏借作业的时候，就差喊她爸爸了。”茜茜思索道，“或许我们真的可以。”
　　“停下来，不要再说了，我们不要男妈妈，也不要女爸爸。”我试图把她跑偏了的思路带回来，然后担忧地看了一眼佩格。扎比尼心情这么差，她应该也会不开心的吧？毕竟金妮就因为哈利的事情而……哦，是我想多了。
　　“重金就不用了，如果你请我吃覆盆子酱的面包的话，我可以帮你。”佩格很仗义地对扎比尼说道。
　　扎比尼：……
　　德拉科：？
　　“谢谢，但我这辈子都不想再看到这首诗里的任何食材了。”扎比尼冷静地说道，“现在让我想想，我该回我的朋友一份什么礼物。”
　　虽然是佩格做的这件事，但是扎比尼很显然把这个问题归咎到德拉科这里了，也不能怪他，谁让德拉科刚才笑得实在太猖狂了呢？简直毫无同情心——我按了按自己因为憋笑而有些酸痛的脸颊，充满同情地想着，佩格这么单纯，她一定不是故意恶作剧扎比尼的。
　　晚餐的时候，小矮人杀到了格兰芬多的长桌面前，这让所有人的目光都忍不住看了过来，大家都想看看到底会有什么新的乐趣发生。
　　这可比在走廊里更糟糕，因为礼堂的人太多了。
　　“桑妮·麦克米兰小姐！”小矮人粗声粗气地叫道。
　　啊？我吓了一跳，听到礼堂里似乎有人打翻了杯子，根据方向判断，好像……咦，其他三个长桌都有摔碎东西的声音。
　　“有她的贺卡？”茜茜问道。
　　“不是，有一个东西要送给你。”小矮人说道，这让我松了口气，只要不是念口信就好，“有什么需要你帮忙转交的？”
　　“这个。”他递给了我一个草莓。
　　“匿名？”弗雷德和乔治问道，我瞥了他们一眼，这俩人真的是唯恐天下不乱。
　　“当然，我们是专业的！”小矮人大声地说道。
　　“太可惜了，居然没有名字。”弗雷德感叹道。
　　“没有胆量的小男生。”乔治附议道。
　　“你们也好不到哪里去。”我“礼貌”地回应他们，然后心里有些奇怪，德拉科和我不是约好了今天什么都不做的吗，怎么会突然送个草莓过来呢？知道草莓这件事的除了他只有厄尼，但是——我看向了赫奇帕奇长桌，厄尼正在很愤怒地跟汉娜说着些什么，看起来要不是汉娜按住了他，他就要站起来发火了。
　　很显然，这不是厄尼送的，所以只能是德拉科了。
　　拉文克劳长桌不小心碰掉杯子的是修，此刻他正在跟被洒到南瓜汁的姐姐秋·张道歉。至于斯莱特林长桌，看起来好像很平静啊。
　　如果不算扎比尼和德拉科之间诡异的对视。
　　茜茜和赫敏都在问我是谁送的草莓，因为这既传达了心意，又避免了尴尬，她们觉得这是个天才举动，对此我只能一脸无辜地表示：“我也不知道呀。”
　　草莓啊草莓……虽然约好了什么都不送，但是在情人节这天收到礼物原本应该是一件很开心的事情，所以在小矮人拿出草莓给我的那一刹，我想，我其实是有些欣喜的。
　　为他在大庭广众之下进行的冒险，以及只有我们彼此知晓的暗号。这是公然又隐秘的表白，让其他人觉得神秘，却让当事人感到欢喜。
　　好啊，不愧是你，德拉科。
　　晚饭后大家都回了公共休息室，而我则是跟茜茜说了个小小的谎，以“或许厄尼会知道草莓是谁送的”为理由，趁机离开了伙伴们。然后我拿出手腕上的手链，低声地唤了三遍德拉科的名字。
　　不论怎么说，我都不可能对这个礼物无动于衷。
　　我倒是遇到了厄尼，他正在跟汉娜控诉着什么，但汉娜对此显然有些摸不着头脑：“厄尼，你从刚才在吃饭的时候就很不高兴，可你至少要告诉我，你为什么会这样啊，难道你知道那个草莓是谁送给桑妮的？”
　　厄尼立刻垮了脸：“就是因为不能说，所以我才更气愤啊！”
　　至于在哪里和德拉科见面，我想他应该会猜到去哪里的——我在之前发现密道的画像那里等着他，过了一会，有人踏着夜色匆匆忙忙地跑了过来。
　　“桑妮！关于那个草莓……”德拉科刚想说些什么，却把剩下的话都咽了回去。
　　因为在朦胧的月光下，我将背在身后的手伸了出来，而我的掌心里赫然握着一个青苹果。
　　“给你的。”我轻声说道。
　　Dear strawberry，
　　Dear green apple.
　　是我们儿时在信中对彼此的称谓。
　　“谢谢……”德拉科怔了怔，他神情复杂地接过了这个青苹果，“你从哪里拿的？”
　　“厨房呀。”只需要对家养小精灵们说出自己想要的东西，很快就可以拿到，我好奇地看着他，“难道你不是从那里拿到的草莓？”这个季节，草莓可不常见。
　　“咳，当然是这样。”少年咳嗽了一声，“我只是没想到你会回我一份礼物而已。”
　　我总觉得他有些欲言又止，可是在看到我之后，他似乎是觉得那些话没必要再告诉我了。
　　“你说，我送你的那个种子，最后会开花结果吗？”我忽然想起了那颗被我和艾谱莉一起改造过的魔法种子，“如果最后一直是青翠的绿叶，那岂不是白费工夫啦？”
　　“一定会的。”德拉科确信地说道，“只要你想，只要我想。”
　　As long as you want.
　　我们的未来一定会开出绚烂的花。
　　“所以解释一下吧。”我有些好笑地说道，“原本我只是有些怀疑，但是在看到你这副表情之后我也想明白了，草莓是扎比尼送的？”
　　“……”
　　所以德拉科的确是想来跟我解释真相的。
　　“没错。”德拉科有些懊恼，“我没想到还可以这样。不得不说，他这个办法很巧妙，虽然他的初衷是想看我的笑话。”他顿了顿，也觉得这件事有些好笑，“梅林知道我当时不只是打翻了一个杯子，我差点直接站起来问，到底是谁这么大胆。”
　　“布雷斯就是报复我，他坚信那封没品位的贺卡是我写的。”德拉科不高兴地说道。
　　所以果然还有第四个知情人——倒也正常，德拉科一直对其他人隐瞒着我们的事情，但是跟他关系要好的扎比尼除外。
　　“那你不如回去把这个青苹果给他看看，让扎比尼妈咪知道他的恶作剧无意间让你收获了一份回礼，无私奉献的他一定会感到很开心。”我笑眯眯地说道。
　　然后我和德拉科相视一笑，互相说了句节日快乐，各自回了休息室。
　　今晚扎比尼可能又睡不好啦。
　　混乱的情人节就这样过去了。我回到格兰芬多的休息室时，看到弗雷德和乔治还在重复地高唱哈利收到的那封贺卡，赫敏和罗恩在一起做作业，茜茜不在这里，可能已经回了宿舍。
　　如果说，我要给德拉科写一封情人节贺卡的话，我会写什么呢？
　　我躺在床上的时候，我还在想这个问题，最后在我迷迷糊糊地入睡的时候，我终于想到了，即便最后那棵树没有开花，只是绿色的叶子也无妨，因为这也是一个相当好的意象——
　　My love shall in my verse ever live young.
　　我的爱在我诗里将万古长青。


第45章 Chapter45.（校）
　　日子一天天过去了，自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化后，时间已过去了四个月。再也没有新的受害者出现，学校里又焕发出盎然的生机。
　　皮皮鬼唱腻了他的歌，而厄尼对哈利的态度也好了许多，某天的草药课上，他甚至礼貌地请哈利把一小桶跳动的伞菌递给他，这让我的心情也跟着变好了。事实证明，我亲爱的哥哥还没有无药可救。
　　春天到了，斯普劳特教授说，几株曼德拉草在第三温室开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，它们距离完全成熟已经不远了。等到那时候，病房里的可怜人们就都可以恢复正常了。
　　就这样，我们迎来了复活节假期，身为二年级的学生，我们需要选择一些三年级的选修课，赫敏对此非常认真，她认为这会影响到我们的整个未来。
　　可惜原来的科目必须上，不然我想格兰芬多应该有很多人都不想继续上斯内普的魔药课了，当然，还包括洛哈特的show time这门课。
　　纳威家的亲戚们给他写了好多的信，在选课方面给了他各种各样的建议。对此迪安表示，他选择闭着眼睛用魔杖在名单上点课，点到哪个算哪个。
　　“哦，桑妮，你打算选哪个呢？”纳威很忧愁地问我，“我觉得算术占卜和古代如尼文研究听起来都非常难。”
　　“这个……”我皱着眉想了一会，“要不我们考虑一下普通的占卜学嘛，它听起来不是很难？而且我刚刚好像听到高年级的学生说，这门课很适合睡觉。”
　　德拉科肯定不会选麻瓜研究，但是厄尼肯定会选的。我觉得我应该跟德拉科商量一下，问问他的看法，这样的话说不定三年级我们还有机会继续同堂。
　　当然，我还写信问了爸爸妈妈，以及当面问了艾谱莉的看法，她对我暂时不选算术占卜和古代如尼文研究的想法表达了赞同，“那两门课真的非常的难，曼蒂有选过古代如尼文这门课。”
　　这听起来就非常拉文克劳。
　　爸爸写信给我——
　　「你可以选择保护神奇动物这门课，虽然它有点危险，但是你祖父很喜欢它，据说他当年就是因为热爱搞事情……不是，热爱研究神奇动物，才在一次遇到危险时被你祖母所救，于是浪漫的爱情故事就此开始。当然，我会建议厄尼也选这门课。」
　　爱情故事吗？很好，保护神奇动物，你成功地引起了我的兴趣。
　　“爸爸好像很希望我们像凯特尔伯恩教授那样。”厄尼打了个寒颤，“听说他好像只剩下一条胳膊和一条腿了。”
　　“别乱说。”我弹了一下厄尼的额头，“爸爸只是希望我们兄妹俩可以更勇敢一点，尤其是你。”
　　“我绝对比马尔福勇敢。”厄尼小声地说道。
　　与此同时，佩格莉塔告诉我说，她和扎比尼、德拉科都选了保护神奇动物和占卜课，尽管扎比尼说占卜课毫无用处。我由衷地对她道谢：“谢谢你，佩格，你真是一个可靠的传话筒。”
　　“传话？”她歪了歪头，“我们只是在正常聊天呀。”
　　回到休息室后我和大家交流了一下，发现占卜课意外的很受欢迎，而据说占卜课的教室很小，所以我觉得我和斯莱特林们可能要分开上这门课了。赫敏选了所有的课，我很担心当课程出现时间冲突时她该如何解决，哈利和罗恩跟我一样，茜茜则是没选保护神奇动物，改选了古代如尼文研究。
　　“或许我继承了我爸爸的拉文克劳精神。”她跟我说道。
　　我有些愧疚，因为我没有继承妈妈的这种精神。当晚我甚至做了个梦，梦里妈妈谴责我不爱学习只想着谈恋爱，我一定不是她的女儿，茜茜才是！
　　在草药课上，我把这个梦告诉了厄尼，厄尼眨了眨眼睛，他拍了拍我的肩膀说道：“就算你不是妈妈的女儿，那你也是我的妹妹。”
　　“厄尼，你把你手上的泥全部拍到我身上了。”我无奈地说道，“我们是一起生出来的，如果我不是妈妈的女儿，那你也不是她的儿子。”
　　厄尼立刻如临大敌：“那可千万不要让她认识修·张。”
　　接下来格兰芬多和赫奇帕奇之间有一场魁地奇比赛，队员们又陷入了忙碌。厄尼跟我反复强调了塞德里克有多么多么优秀，赫奇帕奇必胜，这让我不堪其扰：“好了好了，我知道塞德里克很厉害啦，你不要再说了！”
　　“谢谢这位格兰芬多小朋友的认可。”身后有个少年的声音传来，我吓了一跳，回头看见塞德里克带着赫奇帕奇的魁地奇球员们走了过来，他们都在憋笑，这让我很不好意思。
　　“哦，对不起，迪戈里……”真糟糕，我都没跟人家正式认识，就直接喊他的名字了。
　　“塞德里克！这是我妹妹桑妮！”厄尼很积极地把我推到了前面，他专门用了younger sister这个称呼，就是为了把他比我年长的那几分钟凸显出来。
　　“你好，我是迪戈里。”塞德里克对我伸出了手。
　　“你好，我是桑妮·麦克米兰，厄尼承蒙你们照顾啦。”我和他握了握手，然后对其他队员们大大方方地笑了笑。
　　“厄尼，你妹妹比你成熟好多。”赫奇帕奇们开玩笑道，“像你姐姐。”
　　“好了，我们该去训练了。”塞德里克温和地笑了笑，他对我点了点头，“不要在意他们说的话，你哥哥很优秀。”
　　“谢、谢谢……”这下不只是厄尼，连我都有点受宠若惊。望着塞德里克离开的身影，厄尼连声感叹：“他真的很好，不是吗？他是一个多么适合做男朋友的人，桑妮，说真的，你考虑一下吧，塞德里克比马尔福好一百倍。”
　　我一时失语，然而这时候我们身后却冒出了另一个咬牙切齿的声音：“那真是不好意思，比我好一百倍的迪戈里永远不会是你妹夫。”
　　厄尼吓了一跳，他险些以为自己听到了恶魔低语。他警惕地回过头来，看到了脸色很差的德拉科，以及在旁边努力装作若无其事，其实嘴角已经弯了起来的扎比尼。
　　“不要在意厄尼说的话，你很优秀。”我把塞德里克的话重复了一遍。厄尼不太高兴，但是他又不想跟德拉科来一场扫帚比拼，于是他最后只好干巴巴地说道：“哦，没准我妹夫会是一个拉文克劳呢，总之不会是斯莱特林。”
　　“你选了占卜课吗？”德拉科问道。
　　“选了，怎么了？”厄尼皱了皱眉。
　　“你可以考虑明年重修了，零分。”德拉科嘲讽地说道，“判断完全失误。”
　　“听说你选了保护神奇动物。”厄尼也讽刺地说道，“就你这个坏脾气，当心会被踹飞。”
　　“他们怎么这么幼稚……”我看着德拉科和厄尼你一言我一语地唇枪舌剑，倍感无奈。对此扎比尼冷静地说道：“你总不能指望两个二年级的男生有多么成熟，至少他们不会像我一样。”
　　好，果然不愧是布雷斯妈咪。
　　“那封贺卡真的不是德拉科写的，你可以猜猜是哪个女孩子，也许是你的爱情也说不定。”我对扎比尼真挚地说道，“不过我们依然要谢谢你的草莓。”
　　“……”
　　成熟的扎比尼同学转身离开了。
　　告别了幼稚的男生们，我回到了格兰芬多休息室，然而茜茜悄悄告诉我说，里德尔的日记本不见了，这到底是格兰芬多的谁拿走的呢，毕竟别人不知道我们的口令。
　　“它丢了反而是一件好事。”我试图宽慰茜茜，“毕竟是来历不明的东西。”
　　毕竟那可是神秘人的东西……只是它到底被谁拿走了？我要不要跟邓布利多教授汇报一下，让他彻查塔楼？可是这样会不会打草惊蛇？
　　疑惑伴随着我，就连第二天的好天气都没有让我的心情晴朗起来，茜茜和赫敏、罗恩一起跟哈利回休息室收拾比赛用具，而我则是一早就先去了球场。
　　“早上好！”修很高兴地对我说道。
　　“你怎么来看赫奇帕奇的比赛啦？”我对他点了点头。
　　“因为我姐姐。”修指了指不远处的一群女孩子，“她希望我明年可以加入拉文克劳的魁地奇队伍……当然，我觉得她们更感兴趣的是迪戈里。”
　　这话很有道理。
　　“说起来，你也喜欢迪戈里那样的人吗？”修好奇地问道，“他人很好的。”
　　“你怎么跟厄尼一样啊。”我无奈地说道，“可是喜欢一个人不一定是因为对方很好呀，这种事情很复杂的，一年级的小朋友不要想这些。”
　　“好吧。”他不再多说，“我可以问一下你三年级选了什么课吗？”
　　我们闲聊了一会，就被一声咳嗽打断了。我诧异地看了过去，原来是厄尼和德拉科，这是什么神奇的组合，肯定是路上偶然遇到了吧？
　　“瞧瞧，一个拉文克劳。”厄尼挑衅地说道。
　　“我还有事，你们慢聊！”修却敏锐地意识到了危险，小少年完全不接厄尼的话茬，他迅速脚底抹油溜走了，这让厄尼很是气恼。
　　“一个识趣的拉文克劳，和一个不识趣的赫奇帕奇。”德拉科点评道。
　　厄尼撇了撇嘴：“反正赫奇帕奇必胜。”
　　德拉科扯了扯嘴角，不想理他。我则是看向德拉科，问道：“克拉布和高尔没跟你一起来？如果是这样的话，我建议你等会不要跟我的朋友们吵架。”
　　不然他一个人不够他们打的……
　　“哦，你说的对，赫奇帕奇必胜。”德拉科对厄尼点了点头。
　　“……”
　　过了一会，其他学院的学生们陆陆续续都过来了，茜茜和罗恩来到了我身边，我不禁有些奇怪：“赫敏呢？”
　　“她临时想到了什么，跑去了图书馆。”茜茜说道。
　　我们又等了一会，眼见比赛即将开始，可是赫敏并没有回来，反倒是麦格教授冲进了赛场，她拿着一个巨大的紫色麦克风说道：“比赛取消了！”
　　怎么回事？我和茜茜下意识地对视了一眼，从彼此的眼神里读到了担忧，尤其是当我们听清麦格教授后面说所有的学生必须返回各自的休息室时，这几乎让我确信，可能又有袭击事件发生了！
　　麦格教授放下麦克风，示意哈利跟她一起离开。我和茜茜、罗恩好不容易拨开人群挤了出来，想知道到底是什么情况，但是麦格教授却对我们同样点了点头：“好吧，也许你们最好也一起来。”
　　她带着我们去了医院，当我们快要推门进去的时候，麦格教授用出其温柔的声音说道：“你们会觉得有些震惊，又发生了攻击事件……又是双重攻击。”
　　这种宽慰我们的语气……难道说是？！
　　“赫敏！”罗恩惊呼道。
　　赫敏毫无生机地躺在病床上，一动不动，她睁大了眼睛，我们谁也不知道她到底看到了什么。而她旁边的病床上则是躺着一个高年级的穿着拉文克劳衣服的女孩子，显然她就是另一个受害者。
　　我和茜茜趴在床前，不敢触碰赫敏，而麦格教授说她们是在图书馆附近被发现的，她询问我们关于对一面小镜子的看法，但我们全都毫无头绪。最后我们在教授的护送下回了格兰芬多休息室，听到她宣布了一系列接下来的防护规定。
　　晚上六点钟之前必须回休息室，不可以再离开宿舍，每次上课由一位教授护送，没有教授陪同的情况下不可以使用盥洗室，各种比赛延期，不再举行任何活动……我一条条地记了下来，叹了口气。
　　虽然听起来生活变得非常无聊，但是安全毕竟是最重要的。
　　麦格教授离开后，格兰芬多的同学们立刻议论了起来，李·乔丹认为这一定是斯莱特林们做的事情，而珀西看起来受到了严重的惊吓，乔治和弗雷德在跟茜茜聊天，韦斯莱家的人除了金妮都在这里。
　　金妮呢？
　　我想了一会，从里德尔的日记本到金妮最近经常不知所踪，总觉得它们之间或许有什么关系。刚才麦格教授还说希望知道一些情况的人主动站出来，可是哈利都不打算去说这些事，如果我贸然去说的话，会不会算出卖朋友？
　　但那可是神秘人的日记本……虽然它现在不知道去了哪里。
　　算了，还是去跟邓布利多教授说吧——我做好了这个打算，然后我就被告知，邓布利多教授被停职了。
　　象征着治愈同学们的曼德拉草还在茁壮成长，但学校里的气氛却越来越糟，恐惧蔓延了整个学校，占领了每一个角落。我们曾经想要去探望赫敏，但庞弗雷夫人拦住了我们，于是我们的课余时间只好跟着格兰芬多的大家一起行动，每天除了上课就是帮哈利留意蜘蛛，虽然我不知道这有什么用。
　　在某节魔药课上，我和茜茜正好在德拉科后面，结果听到他对克拉布和高尔洋洋得意地说道：“早就知道爸爸会赶走邓布利多的。”他说道，声音并没有压低，“我告诉你们吧，他认为邓布利多是学校有史以来最糟糕的校长。现在我们大概会有一个像样的校长了，那是个不愿意让密室关闭的人。麦格也待不长了，她只是临时补缺……”
　　茜茜快把羽毛笔捏断了，我真的非常担心她随时会暴起然后给德拉科一个痛击。
　　然而德拉科没有停止他的说话，他甚至问斯内普：“先生，你为什么不申请校长的职位呢，如果你申请这个职位，我猜爸爸会投你一票的。我会告诉爸爸，你是这里最好的老师……”
　　有时候我真希望德拉科可以不要一直提他爸爸，我真的很担心我们以后交往甚至结婚后，他每天也开口闭口都是卢修斯叔叔……我是要跟德拉科生活在一起，又不是跟卢修斯叔叔生活在一起，这、这日子没办法过啊。
　　德拉科在嘲讽麻瓜出身的同学们时又用了泥巴种这个称呼，我皱了皱眉，听到他说下一个必死无疑，可惜不是格兰杰——罗恩跳起来想要教训德拉科，被哈利和迪安拉住了，而茜茜也气得想要找道具收拾德拉科。至于我，我只能说斯内普还在这里，他们谁也不要冲动，不然的话会被扣五十分的。
　　卢修斯叔叔为什么这么讨厌邓布利多教授？德拉科什么时候能不再用泥巴种这个词，他上次保证过了！我深吸一口气，不能生气，不能生气，生气会有皱纹的，魔咒整形失败是会毁容的……
　　下节课是草药课，斯普劳特教授安排我们去修剪阿比西尼亚缩皱无花果。
　　厄尼犹豫了一会，终于下定了决心一般走到了哈利面前，非常正式地说道：“我只想说，哈利，对不起，我曾经怀疑过你。我知道你绝不会攻击赫敏·格兰杰，我为我以前说过的所有混账话而道歉。现在我们面临着同样的危险，因此——”
　　他伸出手和哈利握了握。对此我哼了一声，好吧，哈利大人有大量原谅了厄尼，我可是还记得厄尼之前怎么在我面前说哈利坏话的呢。
　　厄尼叫了汉娜和哈利、罗恩一组修剪，他跟他们搭话说他怀疑德拉科是斯莱特林的继承人，这话简直是说给我听的。我听得直皱眉，而哈利却否决了德拉科的事情：“不。”
　　这让厄尼很惊讶，我听到他小声嘀咕道：“你们格兰芬多怎么都……”
　　都相信德拉科不是斯莱特林继承人吗？
　　哈利是因为亲耳听到了德拉科对“克拉布”和“高尔”说过的话，而我——我想了想，忽然意识到，德拉科只有在他当初从扫帚上摔下来那件事上骗过我。
　　“为什么没人相信他只是想借斯莱特林继承人的名号出个风头？”我压低了声音问厄尼。
　　“什么，你是这么认为的？”厄尼迟疑道，他也压低了声音和我讲话，“或许是因为，我们都没有跟马尔福一起长大吧。”


第46章 Chapter46.（校）
　　最近金妮的状态有些不对，茜茜对此感到担心，她问我有没有看清金妮的日记本是什么样子。但是在我的印象里，那只是一个普普通通的笔记本，没有任何值得我关注的细节，而且我已经很久没有看到她写日记了。
　　茜茜并没有为此松了一口气，尽管她代替我去和乔治、弗雷德玩噼啪爆炸牌了。
　　我站在原地想了一会，脑海里忽然也浮现出了一个荒谬的想法。
　　很显然，茜茜刚才也想到了这点。她之所以询问我日记本的模样，日记本——
　　最近出现的这个东西只有里德尔的日记本！所以我们想到一起去了，金妮曾经的日记本，是不是就是那个人的？
　　如果是神秘人的东西……在两次石化事件发生后，爸爸妈妈曾写信告诉我，不要随便碰乱七八糟的东西。这里是魔法世界，很多物品上都附有一些奇怪的思想，不仅仅是一件死物。
　　如果是这样的话，哈利拿到本子后又丢失，好像也正常了起来。
　　可是我们没办法确定那是不是同一个本子，除非问金妮——但是金妮在躲着我们，又不能强行询问她，我和她的关系没有达到那种要好的地步。她连茜茜都不愿意直接告知，何况是我呢？这真是一件让人苦恼的事情……
　　哈利和罗恩去了一趟禁林找线索，经历了非常惊奇的冒险，他们怀疑盥洗室里哭泣的桃金娘跟密室时间有关。然而现在我们的一举一动都被老师们盯着，哪怕是我和茜茜，也没有办法去找桃金娘聊天，毕竟那个盥洗室的故障尽人皆知。
　　然而在变形课上，麦格教授宣布我们将在六月一日举行考试，距离今天只剩下短短一个星期了！这句话宛如晴天霹雳，西莫直接喊出了我们的心声：“我们还要考试？！”
　　纳威的魔杖从手里不小心摔落，使课桌的一条腿突然消失了，可见他同样被吓到了。麦格教授把桌子恢复了正常，然后很严厉地对我们说道：“在目前这种非常状态下，仍然没有关闭学校，目的就是为了让你们接受教育。因此，考试仍像平时一样进行，我相信你们都会认真复习的。”
　　我和茜茜对视一眼，面面相觑，其他同学们也都叽叽喳喳地议论了起来，每个人脸上都写着难以置信。是啊，这一学年是如此的不太平，大家如今还面临着生命安全的威胁，然而学校不仅不提前放假，居然还要照常考试，这简直……真不愧是霍格沃茨？
　　要考察我们今年到底学到了多少知识……说实话，我并不知道这个问题的确切答案，恐怕我的笔记比我知道得更清楚。谢天谢地，还好我平时有认真记笔记，没看到隔壁桌的哈利和罗恩已经惊呆了吗？尤其是罗恩，他对他的魔杖充满了绝望。
　　“赫敏不在这里，她今年拿不到第一名一定会很难过。”茜茜忽然想到了这件事。
　　“别这样……你看罗恩的表情，他好像宁可躺在医院里被石化的是他。”我认真地说道，“这样就不用考试了。”
　　忙碌的复习生活立刻开始，学校里到处都是行色匆匆默默背书的学生。厄尼的坏习惯立刻出现了，他想要拉着我跟他一起复习，然而我对于他每天播报自己看了多少个小时的书，背下了多少知识点真的完全没有兴趣，请不要给自己的妹妹制造压力了好不好！
　　某次我去图书馆的时候遇到了德拉科，他跟佩格、扎比尼坐在图书馆没人注意的角落里，见我匆匆赶来，他有些诧异：“你很担心考试吗？”
　　“谢谢你对我平时学习成果的肯定。”我叹了口气，“但是，我肯定想要考个更好的名次。”
　　“今年格兰杰不在……”德拉科顿了顿，有些不情愿地说道，“压力总归会小一点。”
　　“是这样，可是——”我弯下腰，低声在他耳边说道，“我不能让卢修斯叔叔认为我是一个不学无术的学生呀。”
　　这话的效果无疑等同于“还不是为了你”，德拉科深受感动：“桑妮，你不必这样……”
　　“所以把你的魔药学笔记给我看看，斯内普教授肯定有偷偷给你开小灶。”我对他露出了一个和善的微笑，这才是我的最终目的。
　　德拉科：？
　　他把笔记递给了我，很是无奈：“好吧，我总是让着你。”
　　“你刚刚为什么让我捂住耳朵和闭上眼睛呢？”佩格好奇地问扎比尼。
　　“最初是不想让你被闪到眼睛，但是……没听到也好。”扎比尼说道，“不然你可能会对亲密关系感到绝望。”
　　我听到他小声地跟佩格莉塔解释：“因为她为了一本笔记算计德拉科，而德拉科又非常不要脸地往自己脸上贴金。”
　　佩格半信半疑，然后她忽然记起了扎比尼的前一句话：“为什么会对亲密关系感到绝望？”她眨了眨眼睛，“我从未对我们之间的关系感到绝望啊。”
　　“……”
　　扎比尼不说话了。
　　我和德拉科对视一眼，德拉科故意咳嗽了一声：“哦桑妮，我没有看错吧，布雷斯好像脸红了！真不容易啊，我是说，居然可以从他的脸上看出脸红。”
　　“这的确是一件很艰难的事情。”我点了点头，因为布雷斯肤色比较黑。
　　“你脸红了吗？”佩格歪着头看着扎比尼。
　　“你的笔记我改好了。”扎比尼把笔记递给了佩格，然后瞪了一眼德拉科，离开了图书馆。
　　“他又走啦。”佩格很无奈，她看了看我和德拉科，“所以你们呢，你们对你们的关系感到绝望吗？”
　　“绝对没有。”我说道。
　　“他只是嫉妒我们。”德拉科补充了一句，“没错，布雷斯就是那么小气。”
　　“布雷斯不小气。”佩格严肃地说道，“德拉科，你不要嫉妒他。”
　　“笑话，我嫉妒他？”德拉科震惊道，“我为什么要嫉妒布雷斯？”
　　“因为我和他可以坐在一起写作业，但是你和桑妮不可以。”佩格一语中的，再次用她的天然属性痛击了她的好友，“太可怜了，你们不能在一起玩。”
　　我笑得扶住了桌子，因为不敢发出声音被别人听到，所以脸憋得通红：“没关系的，德拉科，佩格只是以为我们在一起玩。”
　　“我还可以抄你们三个人的作业，但是德拉科不可以抄你的。”佩格说道，“好了，我要去找布雷斯了，你们慢慢玩。”
　　“那她不就很厉害……为什么抄作业还可以如此理直气壮？”德拉科彻底服气了，见佩格已经走了，他这才回头看我，“别笑了，你的脸也很红，被人看到肯定以为你在图书馆被人表白了。”
　　“那你要表白我一下吗？”我问他。
　　“你魔药学有哪个地方不会？”德拉科立刻岔开了话题，大概是不想讨论这个脸红的话题吧。
　　距离我们第一门考试只有三天的时候，麦格教授宣布了一条好消息。她说曼德拉草终于可以收割了，这就意味着今晚那几个被石化的同学就会起死回生，关于密室的凶手也将真相大白。
　　对此大家发出一片欢呼，我则是跟茜茜小声说道：“醒来后发现还有三天就要考试，赫敏会不会很崩溃？”
　　“也有可能被激发一百倍的斗志。”茜茜笑道。
　　这时候金妮突然走了过来，她好像有什么话想要跟茜茜和罗恩说，但是被珀西打断了，于是她非常惊慌地逃走了。
　　茜茜觉得金妮要说的事情和珀西的秘密根本不是一回事，我也是这么认为的，但是金妮已经跑开了，我们马上还要去上课，实在没办法去追问金妮。
　　虽然秘密即将水落石出，但哈利还是决定和桃金娘谈谈。在上午的两节课后，洛哈特护送我们去上魔法史课，哈利和罗恩很快就把洛哈特糊弄了过去，而我和茜茜则是配合了他们，表示只有最后一条走廊要走了，洛哈特不必护送我们。
　　四个人一起行动有些太显眼了，我们决定分成两路去找桃金娘，然而我和茜茜没走几步就被麦格教授抓到了，茜茜立刻急中生智地说道：“我们想去看看赫敏，教授。”
　　我会意地说道：“是啊教授，我们已经很久没有见到她了，我们想偷偷去看看她，告诉她曼德拉草就快要长成了，她不用担心。”为了获得教授的信任，我甚至还带了点哭腔。这都是平时跟爸妈告厄尼的状锻炼出的成果，谢谢厄尼。
　　麦格教授相信了我们，她很感动地表示她理解我们的痛苦，所以她会告诉宾斯教授我们去了哪里，如果庞弗雷夫人问我们，就说是她批准我们去探望赫敏的。
　　我们也只能去探望赫敏了，不然的话就会露馅。尽管庞弗雷夫人觉得对着石化的人说话是白费工夫，但她还是让我们进去了。其实——细想的话，麦格教授不会感觉不到我们俩的谎言有问题，但是她还是相信了我们两个二年级的小姑娘。
　　心里忽然有了一点愧疚感……
　　我和茜茜一人一边握住了赫敏的手，不知道该说些什么，然而我忽然注意到赫敏的手里好像紧紧攥着一张纸条——我立刻把她的手藏进了怀里，小声地喊了茜茜的名字，请她来帮我掩护。最终我们在庞弗雷夫人没看到的地方，艰难地拿出了那张纸条。
　　这是从一本很旧的图书馆藏书上撕下来的一页纸：
　　「在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里，由一只癞蛤蟆孵出的。蛇怪杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，它的瞪视也能致人死亡。任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只要听见公鸡的叫声就会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。」
　　在这段话下面，还有赫敏的字迹，她潦草地写道——
　　「管子。」
　　蛇怪和管道？！
　　完全对上了！
　　我和茜茜激动地看着对方，把密室的事情串了起来，蛇怪会让人死亡，但是受害者们只是被石化，说明他们没有直接和它对视。科林是通过照相机，贾斯廷是通过幽灵尼克看到了蛇怪，没头的尼克已经不能经历第二次死亡，赫敏和拉文克劳的女孩是因为镜子，洛丽丝夫人是因为盥洗室溢出的水里的倒影……
　　还好有这些东西在，不然的话就真的要出人命了！
　　至于死掉的公鸡和逃走的蜘蛛，这一切都对上了号，我和茜茜赶紧离开了校医院，去女生盥洗室寻找哈利和罗恩。他们那边的线索和我们综合到一起，拼凑出了事件的答案。
　　我们决定立刻去教工休息室等麦格教授，然而我们没有等到下课铃声，只等到了麦格教授让我们都回宿舍的消息——难道又有事件发生了吗？
　　哈利决定躲在教工休息室的衣柜里等待教授们过来，而我看了看衣柜的大小，当即决定离开这里，因为衣柜藏不下四个人，而且他们也需要一个人去帮忙向级长打掩护。
　　我立刻往魔法史课的教室走，想要和格兰芬多的同学们汇合，然而却遇到了一年级的拉文克劳们，修看到匆匆忙忙的我，有些惊讶：“桑妮，你怎么了？”
　　对了……他们和一年级的格兰芬多们在一起上魔咒课，金妮说过，躺在医院里的科林是她魔咒课的搭档。等等，金妮呢？！
　　“修，你有看到金妮·韦斯莱吗？”我震惊地问道。
　　“韦斯莱小姐？她这节课没来，是吧？”修询问了身边的同学，得到了他们的点头认可，“弗立维教授也很惊讶，因为她没有缺过课。”
　　之前的种种担忧串到了一起，我惊慌地后退了一步，把修吓了一跳：“你怎么了？”他敏锐地察觉到了问题，“是韦斯莱出事了吗……你们先走吧？”
　　“不行，你不能一个人落单。”我制止了修想要送我回去的想法，“我没事，你们快回拉文克劳吧。”
　　“好吧。”修担忧地点了点头，然而他走了没几步，忽然又跑回来，少年站在我面前，快速而认真地说道，“我不知道发生了什么事，但是请你不要把责任揽到自己身上，因为人生里的很多事情都不是我们个人可以去决定的。已经发生的事情就是发生了，后悔只会折磨自己。”
　　我惊讶地看着他，然而修已经折返回他的同学那里了。
　　是啊……修说得对。
　　若论自责，恐怕茜茜、哈利和韦斯莱的男孩们这种情绪会比我更严重，可是如果我一开始就把我从艾谱莉那里知道的汤姆·里德尔等于神秘人的事情告诉哈利了呢，如果我不去顾忌我们之间所谓的没有那么熟的关系，如果我不去担忧向邓布利多教授告发这件事是不是等同于背叛朋友……
　　这样或者那样的以为没关系的、可以以后再说的小事，累积在一起，造成了一时无法挽回的后果，没有以后了——
　　也许金妮还是会遭遇危险，但至少……还有什么办法可以补救吗？我皱着眉继续走，遇到了斯莱特林的学生们，德拉科和我对视了一眼，见我安然无恙，他立刻松了口气。
　　“听说是格兰芬多这边出事了。”佩格拍了拍心口，“还好你没事。”
　　由于都急着回休息室，我们也没有来得及多说什么。当我回到休息室之后，没过多久麦格教授就告知了我们金妮出事的情况，而茜茜、哈利和罗恩也一起回来了，他们和韦斯莱兄弟坐在一起，每个人都失魂落魄。
　　大家都很难过，因为密室被打开了，金妮很有可能再也回不来了，所以我们也没有人去打扰他们。明天学校就会把我们所有人都送回家，霍格沃茨这次的危机非常严重……就这样，一个漫长的下午结束了。
　　我看到哈利、罗恩和茜茜离开了休息室，没有任何人去阻拦他们。
　　“他们是要去做什么？”纳威问我。
　　“做一些有意义的、他们能做到的事情。”我回答道，仿佛那不是自己的声音。
　　“你看起来脸色很差。”他很担心地说道。而帕瓦蒂则是走了过来，她伸出手摸了摸我的额头，“你好像有些发烧，我陪你回宿舍休息吧？”
　　“我也陪你回去吧。”拉文德说道，她顿了顿，“虽然我不知道哈利他们去做些什么，但是如果你做不到的话，也不要在这里烦心。”
　　我们一起回了宿舍，茜茜的床和赫敏的床都是空的。疲劳让两位室友很快就睡着了，而我则是爬了起来，拿出了修送我的八音盒。
　　八音盒放出柔和的音乐，我在心中默默地为我的朋友祈祷。后悔只会折磨自己，而我则期盼着他们可以把金妮带回来——他们一定是去了密室，因为我们已经猜到密室就在盥洗室了。
　　希望他们都可以回来……
　　然而这件事让我后怕的不只是又有人出事，而是金妮，她也是一个纯血，虽然韦斯莱家一直被诟病，但它毕竟也是神圣二十八家族之一。
　　斯莱特林的继承人在漫长的继承过程里发生了转变，他希望麻瓜们出事，但似乎对纯血家族的孩子，也没有那么宽容了。
　　所以其实我们每个人都可能会是受害者，不是吗？如果出事的人是我——德拉科一定是这么想的，而我想，如果是出事的人是他呢？我们是如此的渺小，只是未成年的小巫师，倘若他遇到了这样的危险，我可以像哈利他们去救金妮那样，勇敢地做一些什么吗？
　　在这样的思绪里，我慢慢地睡着了。
　　凌晨的时候，我们被叫醒了——每个人都穿着睡衣跑了出来，被石化的人成功醒来，金妮也被救了出来，哈利、罗恩和茜茜都安然无恙，据说只有洛哈特失忆了不能再教我们了。我们和赫敏紧紧拥抱，贾斯廷跑过来道歉，厄尼和赫奇帕奇的同学们一起感谢哈利，科林激动地想要拍照可是他的相机坏了——邓布利多教授送了他一个新相机，于是他记录了我们的欢呼雀跃，尤其是在听到考试取消的时刻。
　　格兰芬多拿到了四百分，我们卫冕了学院杯！
　　这真是有太多的好消息啦。
　　“太好了，我真的很高兴看到你们平安无事。”我感觉自己差点哭出来。
　　“但对于某个人来说不是件好事。”茜茜笑道。她告诉我卢修斯叔叔被开除了学校董事会，因为他曾经威胁其他董事，而且日记本的事情跟他有关。
　　对此我表示沉默，然后看了一眼同样闷闷不乐的德拉科，他目前还不知道卢修斯叔叔出事，只是对于斯莱特林没有拿到学院杯而气恼。
　　整个深夜大家都在狂欢，而我终于找到了机会，溜出去和德拉科单独见面。
　　“桑妮，我真怕格兰芬多的那个出事的学生是你。”德拉科一开口就这么说道。
　　“你担心你不能像哈利救出金妮那样救出我吗？”我立刻意识到了他的想法，安慰他道，“别担心，不会让你面临这么危险的情况的，我会好好保护自己。当然，你也要这么做哦。”
　　或许我没办法像哈利他们那样勇敢，是因为我有所牵挂。
　　“……我又不傻。”德拉科闷闷地说道，“不过，难道你会像波特那样做吗，我是说，冲进密室和神秘人决斗，这简直是送死。”
　　“我会啊。”我看着他，认真地说道，“如果你在里面的话，怎么样我都会去。”
　　可是，我同样会因为我的牵挂而勇敢。
　　“……你怎么这么傻？”德拉科怔了怔。
　　“你不会的话，我也不会嘲笑你不勇敢的。”我对他开玩笑道，试图让我们的气氛不再那么压抑。
　　“我——我确实不如你勇敢，但我根本不会让你陷入这样的危险里。”德拉科激动地说道，“与其假设你因为我而陷入这样的困境，我宁可一开始就让你远离它们！”
　　“哪怕你一个人面对危险吗？”我也怔了怔，很是惊讶，“那你会害怕的……”
　　一个人没有别人的陪伴，那该多么难过、绝望和恐惧啊。
　　“我会害怕的。”德拉科认真地说道，“如果你不在里面的话，怎么样我都可以继续下去。”


第47章 Chapter47.（校）
　　本学期剩下的那段日子，可以说是大部分人这一学年最快活的时光了，因为霍格沃茨恢复了正常。
　　黑魔法防御术这门课由于洛哈特的离开暂时取消了，我猜他有可能会被送到圣芒戈，直到恢复记忆的那一天。
　　卢修斯叔叔被开除了学校董事会，德拉科在知道这件事之后收敛了很多，因为不能再提他爸爸了，所以他整天阴沉着脸，是学校里少数不快乐的人之一。
　　金妮又恢复了活泼开朗的性格，而且因为哈利被确认与密室的继承人无关，厄尼又跟哈利道了歉，所以我和厄尼之间的芥蒂也全部消失了。
　　“是我不对，你看人的眼光很准，相信哈利是对的。”在回去的列车上，厄尼感慨道。
　　是吗，我怎么记得某人之前相当固执，还差点把德拉科的名字说出来，试图证明他亲爱的妹妹眼睛有问题呢。
　　因为哈利、赫敏、茜茜和韦斯莱四兄妹在一起，所以在回去的路上我是跟厄尼、汉娜、贾斯廷一起的。聊完了哈利，厄尼又开始夸奖塞德里克，虽然魁地奇比赛取消了，但他还是认为塞德里克可以取得优异的成绩。
　　我很好奇厄尼为什么这么推崇他，对此厄尼激动地说道：“拥有救世主的格兰芬多是不会懂的，塞德里克是我们的骄傲，他就是赫奇帕奇之光！”
　　汉娜和贾斯廷连连点头，我险些以为我现在不是在列车上，而是在塞德里克粉丝俱乐部。
　　因为卢修斯叔叔的撤职，今年德拉科的生日过得很不愉快，我原本打算送他一份中规中矩的礼物，当然，这份礼物我也想了很久。但这突如其来的变故让我不得不临时改变计划，试图想出一个更好的主意让他开心一点。
　　“哦桑妮，别这样，我不需要你同情。”德拉科对此兴致缺缺，在别人面前他或许显得有些阴郁，但在我面前他就是霜打了的茄子，他顿了顿说道，“——你送我什么我都会喜欢的。”
　　“你喜欢是一回事，我用不用心是另一回事。”我回答道，然后警惕地看着周围。
　　“这里可是八楼，很容易遇到你的同学。”德拉科不明白我为什么把他叫到这里，当然，他更疑惑的是为什么我站在一个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯面前开始走路。
　　“嘘，不要说话。”我小声地说道，然后屏气凝神，连续三次走过了那段墙。
　　“这是？！”德拉科非常震惊，就连虽然知道会出现一扇门的我也不由得呆住，因为这真是太神奇了，凭空出现的一扇门，这是怎样厉害的魔法？
　　“艾谱莉果然没骗我。”我眨了眨眼睛，伸手就要去打开那扇门，然而却被德拉科拦住了，他皱着眉握住了我伸出的胳膊，偏过头来看我，“我来打开吧。”
　　“没有危险的……好吧，既然你执意这样。”我退后一步，让他走到前面，顺便观察周围有没有别人。
　　“我当然知道那没有危险，你肯定不会带我来有危险的地方。”德拉科小声嘀咕道，“但是一位绅士理应帮他的女孩开门。”
　　“绅士，麻烦你快点。”并没有听清他在说什么的我催促道。
　　“……”
　　在德拉科打开门之后，我跟着他走了进去，德拉科没说话，我在他身后把门关上了。见他依然沉默不语，我伸出手在他面前晃了晃：“德拉科，德拉科？你看傻啦？”
　　“无论是谁看到一面墙里突然出现了这样的场景都会很惊讶吧？”德拉科回过神来，他好奇地问我，“这是什么情况？”
　　“艾谱莉说，只有一个人真正需要它的时候，才可以进去，它会根据求助者的需要而布置的恰到好处。”我对他解释道，“不过它时有时无，因为只有真正需要才可以进入。”
　　德拉科再次环顾了一圈这个偌大的房间，他怔了怔，反应过来我这话是什么意思：“所以，这就是你需要的房间？”
　　“其实空教室也可以，但是要是遇到皮皮鬼就麻烦了。”我回答道，见他神情里依然有几分不可思议，我叹了口气，“我就是想要一个可以给你过生日、可以给你做蛋糕，可以和你跳舞的房间呀。”
　　他什么样的礼物没见过，什么样的好东西没拥有？然而在他心情最差的时候，我觉得陪伴是最好的良药。
　　身为格兰芬多的我，原本不能光明正大陪伴着他的我，此刻可以有一个跟他单独相处的空间，然后像儿时那样，只有我们两个人，我为他庆祝，我们为彼此感到开心。
　　所以这里有舞池，有厨房，还有留声机。
　　做蛋糕是件麻烦事，为此我专门在图书馆看了两天的厨艺书籍，这样就可以用魔法指挥着这些瓶瓶罐罐们自己动起来了，对此茜茜还以为我准备回家在爸爸妈妈和厄尼面前大展身手呢。希望厄尼不要知道这件事，不然的话他只会期待落空。
　　当然，我的水平很有限，甚至还有点不太熟练，险些打碎了一个碗。
　　德拉科张了张口，想要说些什么，然后他走上前来帮我：“我来吧。”
　　我有点不信他能比我表现得更好，毕竟我们俩曾经一起把厨房弄得一团糟。
　　然而出乎我意料的是，德拉科在这方面的魔法比我熟练很多，这让我非常吃惊。毕竟马尔福庄园有多比这样的家养小精灵，虽然多比现在已经离开了马尔福家，但是德拉科之前根本没有需要自己动手做东西的必要，他学这个做什么呢？
　　“总是你给我做甜点，我也想试着给你做一些……”德拉科一边操纵着搅拌器把黄油、蛋液、牛奶和低筋面粉搅拌着，一边回答道，“毕竟你都会做，显然也不是很难。”
　　什么叫毕竟我都会做？
　　我撇了撇嘴，忽然意识到了什么：“德拉科，你该不会是在那次厨房大失败之后，就看了这方面的书吧？”
　　“……”
　　德拉科假装没有听见我说的话，他继续非常认真地指挥着搅拌器，眼睛一眨也不眨地紧盯着它们，仿佛他正在跟哈利决斗。
　　我们都不需要亲自动手去做这些，可这是一份心意。
　　其实我有个疑问，这些食材是哪来的呢？希望它们不是从霍格沃茨的厨房里运过来的，不然的话等到家养小精灵们发现食材少了一部分，去哪里找小偷呀？
　　蛋糕烘焙的过程中，我把碍事的巫师长袍脱了下来，放到了一边。
　　德拉科惊得差点没拿稳手里的魔杖：“桑、桑妮，你脱衣服做什么？”
　　“我要开留声机啊。”我回答道，他好像没意识到留声机和脱长袍之间的关系，然而我已经跑过去把留声机打开了，于是房间里响起了华尔兹舞曲的声音。
　　没有礼服长袍，我们只有霍格沃茨的校服，然而不等我开口，我的少年已经反应了过来，他对我伸出了手，邀请我进行这场奇妙的共舞。
　　“桑妮，可以邀请你跳一支舞吗？”德拉科问我。
　　“好呀。”我一如既往地这样回答他。
　　多少支都可以，只要是和他一起。
　　前提是我没有转晕——毕竟圆舞曲需要各种转圈。
　　我们第一次跳舞的时候，那时候是德拉科八岁的生日，转眼这已经是我陪他度过的第六个生日了。他揽着我的腰的时候，我可以放心地向后仰去，换作是别人，我肯定没有这样的默契，这是在成长中一点一滴逐渐积累起的信任，是我们在彼此生活中留下的陪伴的足迹。
　　叮的一声，麻瓜命名为烤箱的物件将蛋糕坯做好了。
　　涂抹奶油的时候，德拉科有些心不在焉，我问他在想什么，他有些失神地说道：“我从进到这个房间的时候就在想……桑妮，你在我这里花费的时间与心思都太多了。”
　　“啊？”我停下正在使用的魔法，有些诧异地看着他。
　　“很多人都觉得我和爸爸现在这样是咎由自取，当然我相信爸爸就算没有了校董这个职位，马尔福家依然还是马尔福家，他总能在别的地方有所成就。”德拉科说道，“只是，我没办法左右你的想法。”
　　“你话好多……”我大致明白了他的意思，不禁觉得有些好笑，“你不就是因为太感动了，所以想知道，你在我眼里做得好不好，你在我眼里，值不值得我这么做，对吗？”
　　“……”
　　“那你可真是书读得太少，人又想得太多。”我无奈地说道，“答案是如此的显而易见，为什么还要有这种想法？”
　　“不仅仅是感动。”德拉科纠正我，“我是觉得，有点……呃，震撼？你或许觉得这个词有些夸张，但是从小到大，除了爸爸妈妈是没有原因的对我好，别人接近我、对我好，基本都是有利益需求。就像我跟布雷斯、跟西奥多，我们也是家族之间各取所需，只不过恰好性格还算合得来，成了朋友。”
　　“克拉布和高尔就更不用说了，他们的爸爸跟着我爸爸做事。帕金森家也是很想让我跟潘西交往，至于佩格，她倒真的是个例外。哦，或许她很喜欢马尔福家的美食……”德拉科把他身边的人都总结了一遍，“总之他们都是有自己的算计，所以，你能明白我的想法吗？”
　　我当然明白。
　　麦克米兰家不需要马尔福家的扶持，甚至在我七岁之前，我的爸爸妈妈都和马尔福家没有什么来往。所以我做这些事情，都是发自内心的，不是假象，也不是因为利益。
　　这样讲的我好伟大呀。
　　我忍不住掩着嘴笑了出来。
　　“你笑什么？”德拉科认为他正在讲很严肃的事情，我居然还笑他，这让他有些懊恼。
　　“我笑你傻。”我不客气地说道，“谁说我做这些事情，没有任何图谋？”
　　“你图谋什么？”德拉科怀疑地看着我，他似乎笃定马尔福家没有我想要的东西。
　　“我——”我故意说得意味深长，在德拉科紧张地看着我的时候，我伸出手，在他脸上捏了一下，“你呀。”
　　我图谋于你。
　　“桑妮！”德拉科一下子就脸红了，他完全没想到我会说出这样的答案，虽然这个答案听起来很靠谱，但是他还是觉得我非常不严肃。
　　“或者说，我看中了马尔福家未来女主人的位置？”我想了想说道。
　　“你这话说得相当心不在焉。”德拉科点评道，不过他也因为我这句话，心情好了许多，“普威特说，或许有人会因为我的家族、我的血统去在意我，可是我知道，你不是因为在意马尔福家族、所谓的未来的家主夫人这样的存在而跟我……一起。”
　　“是啊，因为你是你。”
　　我很高兴他想通了这点。
　　他做过一些恶劣的事情，但他从未真正对我心怀恶意。
　　还有五年在霍格沃茨读书的生活，这听起来还有很久，在这漫长的假装不熟悉、各自隐忍难言的学生时代，我们都清楚这么做的答案是什么。
　　是——值得。
　　不过我还是希望卢修斯叔叔因为被开除校董这件事情受到一些打击的，这样他或许会乐意接受一位麦克米兰家的儿媳？
　　虽然我说厄尼不应该对我的厨艺抱有什么期待，但蛋糕实在做得太大了，剩余的部分我还是拿到了赫奇帕奇给他。
　　想了想日期，厄尼就明白我为什么会拿出来蛋糕了，不过他还是很高兴：“至少这证明你不是见色忘义的人……哦，塞德里克！”他很高兴地对塞德里克招了招手，“桑妮做了蛋糕给我！”
　　真是会炫耀啊。
　　“你们兄妹感情真好。”塞德里克笑道。
　　是啊，确实挺好的！厄尼都把他未来孩子卖给我了，我还记得他说以后他的孩子要像喜爱、尊敬爸爸妈妈那样对我呢。
　　没办法，谁让我只有一个哥哥，而他也只有一个妹妹呢。
　　暑假开始之后，爸爸妈妈又在商议今年去哪里旅行。不过我跟他们说这得是八月的事情了，因为我和茜茜约定在我与她生日之间的7月24日要一起度过。
　　“你是只有一个哥哥，但你还有一个姐姐。”厄尼很不高兴。
　　“如果你能像佩格的哥哥那样靠谱。”我回击道。佩格的哥哥瑟吉欧·沙菲克毕业后进了魔法部工作，年纪轻轻的却很是稳重，是纯血家族这一代年轻人里表现很出色的青年。
　　“……”
　　茜茜终于弄清楚了她爸爸的身份，她也终于相信普威特先生曾经是霍格沃茨的教授了，而且他居然和小天狼星、詹姆·波特他们的关系很要好。她写信告诉了我这些，于是我顺势提议，今年我们共同的生日就去艾谱莉那里聚餐，相信她会很欢迎我们。
　　洛哈特离职后，艾谱莉自然也停了工作，虽然我们都认为她这个助教完全可以代替洛哈特胜任这个教职，但她笑着表示不愿意越俎代庖：“这可是被神秘人诅咒的工作。”不过我坚信，她应该是找到了更满意的兼职。
　　韦斯莱一家人去了埃及旅行，因为他们中了《预言家日报》的大奖，报纸还给他们拍了一张全家福的照片，就连罗恩的老鼠斑斑也入镜了。
　　7月24日，我先去了艾谱莉的家里，茜茜说她爸爸会送她过来，而我并没有告诉艾谱莉这件事，所以这导致她在看到普威特先生的时候把托盘打翻了。
　　“你一点都没变，折耳朵。”普威特先生让托盘安稳地回到了桌子上，对艾谱莉笑道。
　　这个外号……
　　我想了一会，忽然想起艾谱莉之前提到她救了妈妈的那只猫的时候，有一些意味深长。会和那只猫有关吗？我猜想。
　　大人们聊了一些关于过去的事情，我和茜茜在门外偷听。这些我大致都清楚，波特夫妇、小天狼星的事情我都听妈妈讲过了。不过对于普威特先生提到的更换保密人的猜想，我倒是第一次听说，而且我和艾谱莉一样觉得很有道理。
　　“麻烦的格兰芬多。”普威特先生抱怨道，“我真希望茜茜以后不会嫁一个格兰芬多。”
　　“那可由不得你决定。”艾谱莉很是幸灾乐祸。
　　我戳了戳茜茜，笑容有些揶揄。是吗，我怎么觉得茜茜一定会嫁一个格兰芬多呢，而且还会姓韦斯莱。
　　我和茜茜在大人们结束聊天之后假装自己刚吃完最后一口蛋糕，无事发生，在茜茜带着礼物和普威特先生离开后，我好奇地询问了艾谱莉关于“折耳朵”的外号，是否和那只小猫有关。
　　“是啊，它很可爱，可爱到我在想如果我可以变成一只动物，那肯定就是它的样子了。”艾谱莉对我狡黠地眨了眨眼睛。
　　变成动物……
　　艾谱莉好像教过我这个概念，似乎是叫……阿尼玛格斯？
　　这太厉害了！
　　“没什么。”她摆了摆手，示意我低调一些，“你是不知道一整个月都要含着曼德拉草叶有多么糟糕，还好莉莉那时候没以为我有口臭……倒是你，在有求必应屋玩得愉快吗？”
　　原来那里叫有求必应屋啊。
　　“非常愉快。”我跟艾谱莉讲了一遍我们那天的故事，她听得呆住了，“这也太浪漫了，我当年怎么没想过可以这么做……跟他们一起待久了，我的脑子里只有搞事情。”
　　我留意到艾谱莉的桌子上放着《预言家日报》：“您之前一直订报纸吗？”
　　“我觉得这很浪费钱。”这还真是她的风格，艾谱莉眼神凝重地看了一眼那份报纸，“最近才开始定的，今早的消息你应该还没看吧……或许你说得对。”
　　“我真的，等到他了。”
　　重要通缉犯小天狼星·布莱克，从阿兹卡班逃离。
　　“我留意到你似乎很想多学一些更有用的魔法，下学期你们的黑魔法防御术的教授是我的好朋友，如果你有问题的话，可以去请教他。”她调整了一下心情，温和地对我说道。
　　因为小天狼星出逃的原因，爸爸妈妈临时取消了旅行，他们甚至决定护送我和厄尼去对角巷买东西。我觉得这没必要，因为他又不会来攻击我们。
　　“可怕的可不是布莱克。”爸爸摇了摇头，“而是魔法部为了抓他们，放出来的摄魂怪……摄魂怪可不会问你是谁，遇到他们的话如果你不会守护神咒，会非常危险。取消旅行是有必要的，我不想这时候我们家被福吉那个庸才盯上。”
　　“我一直都觉得魔法部不应当跟摄魂怪合作，它们可不是什么靠谱的家伙，当年可就有一部分摄魂怪投奔到神秘人的阵营里。”妈妈蹙眉道。
　　“你们对魔法部的事情知道的倒是很清楚。”我很是好奇，“爸爸，你不是没有工作吗？”
　　“……”
　　“又被你女儿嫌弃了。”妈妈笑了出来，她对我眨了眨眼睛，“好吧，我们不仅知道这些，还知道你的同学哈利不小心把他的姑妈吹胀了呢。”
　　咦，难道爸爸在魔法部有人脉？
　　“祖先留给我们的可不只是财富。”爸爸得意地说道，“但是，这也离不开后代的经营。”
　　其实就是吃老本吧，还说得这么理直气壮……
　　因为卢修斯叔叔撤职，所以马尔福家这一个夏天格外低调，德拉科没有在我生日的时候过来，但是他让猫头鹰送来了礼物。而我跟他约定了下周一起买书，他欣然同意，纳西莎阿姨会带他去的，我们约定了见面时间。
　　就这样，二年级的暑假还没有完全结束，三年级不平静的一年，却已经拉开了序幕。


第48章 Chapter48.（校）
　　我拆礼物的时候，爸爸妈妈都避到了一边，只有厄尼盯着。我问他为什么要看，厄尼理直气壮地说他想要看看德拉科今年送了我什么，可千万别再是什么小动物了，因为家里的那只鹦鹉只会挖苦他。
　　以前家里一家四口，厄尼排第四，现在家里多了只鹦鹉，他觉得他排第五。
　　有人发出了哈哈哈的嘲笑声，我和厄尼一起回头，发现是鹦鹉在笑。
　　厄尼很生气，但我不得不说，开学我们就三年级了，他还是一如既往的较真，我就没见过有人能和鹦鹉吵起来的。希望我未来的嫂子可以帮帮忙，不至于让我们家的下一代是一个这样幼稚的复制版小厄尼。
　　我从礼盒里又拿出了一个心形的礼盒，当然，还有一封贺卡。然后我打开这个盒子，看到了十一支白玫瑰，它们被剪掉了长长的茎，拼成了心形放在礼盒里，而根据德拉科的贺卡，他告诉我这是永生花。
　　「亲爱的桑妮，生日快乐，很高兴我们又一起走过了一年。」
　　「不知道你有没有听说过“永生花”，它最初出现在德国，是麻瓜们通过干燥的方法将花卉脱水并进行保色处理，可以让它们在没有根茎的情况下额外储存1~3年。啧，用那么麻烦的方法也只能保存那么短的时间，麻瓜们还真是……当然，对于我们巫师来说，我们可以更容易地使用魔法与魔药将它们保存得更久一些。」
　　「原本从我们家庄园采摘的茉莉很适合制成这种礼物，但我还是选择了哥伦比亚的玫瑰。毕竟无论是关于永生花还是玫瑰，都有着特别的意义，所以我今日将它送给你。」
　　「它可以储存30年以上，或许你会觉得这还是太短暂了，它算不得是‘永不凋谢’，我也是这么想的。但鲜花虽然会干枯，我还可以再送你新的……而且，或许在那个时候，我们已经想出了新的魔法可以让它储存更久一些。」
　　「虽然红色最适合你，但白玫瑰也与你相配。再次祝你生日快乐。你的德拉科。」
　　“他不是瞧不起麻瓜吗？”厄尼问我，“还用麻瓜的创意。”
　　“但我喜欢研究这些。”我猜想可能是之前在有求必应屋里我对留声机和烤箱表现出的喜欢，让德拉科注意到了这点。尽管他一如既往的瞧不起麻瓜，这里还鄙视了麻瓜世界的永生花，隔着贺卡我仿佛都能看到他骄傲的模样，他送的东西比那玩意好十倍呢。
　　“巫师界早有人这么做啦，他也不完全是用麻瓜界的想法，说不定是纳西莎阿姨帮他出的主意。”我辩解道，“更何况，这的确很有意义。”
　　“这就只是个摆设吧？”厄尼很是不理解，“完全没有用处。”
　　“可我不需要有用处的东西，我缺什么吗？”我反问厄尼，让他立刻哑口无言，“重要的不是礼物是什么，是德拉科的心意。”
　　厄尼说不过我，他悻悻地离开了。
　　据说相爱的人会将玫瑰做成永生花，以祈祷像传说中被幸运之神眷顾的一对爱人那样，祈祷像故事里的他们那样幸福，直至永恒。
　　另外，新娘送出的结婚捧花一般也是十一朵。
　　至于白玫瑰的花语——“我足以与你相配”。
　　无论是哪一种含义，我都很喜欢、很喜欢。
　　到了去对角巷买东西的日子，爸爸妈妈先带着我和厄尼去摩金夫人的长袍专卖店买了几件新袍子，毕竟我们俩都长高了。然后爸爸带着厄尼去补充我们两个所需要的药剂的各种材料，而妈妈则是和我一起去丽痕书店买书，我和德拉科约了在这里见面。
　　“纳西莎阿姨好。”“曼蒂阿姨好。”我和德拉科规规矩矩地对着对方的母亲问好，然后听着她们寒暄，纳西莎阿姨还夸我更漂亮了，然后我和德拉科就去书店买书了。
　　“有没有感觉我发生了一些变化？”德拉科问我。
　　“长高了，还换了个发型？”我试探地说道，然后忍不住笑了笑，“我知道了，你想让我夸你更好看了！”
　　“谁想听你夸我了。”德拉科并不承认，但我感觉他依然很好奇我这个问题的答案。
　　“你哪天不好看呢？”我一边看着变样了的书店，一边说道。
　　“……”
　　书店里摆着一个大铁笼，里面装着很多正在狂怒着进行撕咬、打斗，仿佛要把同伴们生吞一样的奇怪的书籍。破碎的书页到处飞扬，我和心累的经理面面相觑，然后他叹了口气，走过来问我：“来买新书的吗？”
　　“嗯……如果它是《妖怪们的妖怪书》。”我指着那个笼子担忧地说道，“我们需要两本。”
　　“这种危险的东西居然是我们神奇动物保护学的课本？！”德拉科回过神来，深感震惊，“我们今年的教授到底换成谁了？”
　　“我已经被这本书咬了好几次了。”经理很烦躁地说道，他戴上了一副很厚的手套，拿起一根很粗的、满是创痕的手杖，向铁笼子走去。那些书还在打架，经理嚷嚷着住手去帮我们拿书了，我很确信书店将再也不愿意去进这种危险物品了。
　　“我们还需要三本《拨开迷雾看未来》，一本《巫师看麻瓜世界》，以及三本《中级变形术》和《标准咒语三级》。”我盯着经理的动作，很担心这种书拿到手之后会不会咬伤我们，“或许我们需要把它们的嘴巴捆起来？”
　　“应该有让它变得温顺的方法，这位教授居然没有写在清单上，可见他不是什么细心的人。”德拉科嫌弃地看着这些咬人书，但相较于我去拿书，他还是主动地接过了被捆住嘴巴后还暴躁地动来动去的课本，“厄尼也应该谢谢我。”他小声嘀咕道。
　　“我赞同你……接下来你要去哪？”我看着经理去帮我们拿正常的课本，随口问道。
　　“当然是去魁地奇精品店，我听说今年新出了一款扫帚叫火/弩/箭，特别酷，比光轮系列更优秀。”德拉科激动地说道。
　　哦，是扫帚，我没什么兴趣的扫帚。
　　“那你怎么之前不去看呢？”我问他。
　　“因为我要等你一起去看啊！”德拉科脱口而出，“我的意思不是说因为等你而导致我没办法去看，是因为我想跟你一起去看。”像是怕我误会，他补充道。
　　分享那份喜欢的喜悦之情吗……
　　我心里有些动容，尽管我对扫帚毫无兴趣，但我依然善解人意地装出了一副觉得火/弩/箭很厉害的模样。
　　介绍上说，这种飞天扫帚代表了目前最高的工艺水平，所以它价格面议——听起来就非常昂贵，所以旁边有很多男生在一脸艳羡地围观。
　　“我们家虽然买得起，但是去年比赛我们输给了格兰芬多。”德拉科恋恋不舍地从火/弩/箭上移开了目光，“爸爸不会乐意给我买的。”
　　“感觉这时候我是不是应该说，我可以买给你？”我开玩笑道，“它要是出得早一些，或许就可以买给你做生日礼物了。”
　　“我怎么能花你的钱？”德拉科不赞同地说道，“哪怕是礼物……厄尼都没有呢，曼蒂阿姨怎么会同意你买给我？”
　　“我懂了。”对此我点了点头，“小巫师也要想办法有自己的经济能力，这样送礼物才能更加理直气壮。”就像韦斯莱兄弟那样，他们似乎一直在努力创业，或许我在三年级可以跟他们好好聊一聊？
　　“你在想什么？”德拉科失笑道，“为了一支火/弩/箭，你这个年龄就想着去工作？”
　　“这可不是一支火/弩/箭的问题。”我故作严肃地说道。
　　“哦？愿闻其详。”德拉科说道。
　　“这是——”我努力地想着我应该编一个什么词，最后我直接笑了出来，“好吧，只是我觉得你骑着它应该会很棒？”
　　采购结束后没过多久，暑假就结束了。厄尼翻了好多书，最后他告诉我，这种咬人书只需要捋一捋它的书脊，就可以让它安静下来。
　　另外作为三年级的学生，我们今年获得了周末去霍格莫德的资格。爸爸妈妈自然同意我和厄尼可以去那里，他们给我们签了字，不过爸爸依然叮嘱我小心摄魂怪。
　　“既然如此你就把那个守护神咒教给我们嘛。”我不服气地说道。
　　“是啊，我也想知道我的守护神是什么动物，桑妮非说我的守护神会是一只猪。”厄尼也不服气地说道。
　　“醒醒，我的孩子们，在校外你们没办法用魔法。”爸爸无情地说道。
　　“哦，别这样！”我和厄尼一起喊了出来，这时候的我们倒很有双胞胎的默契。
　　“但是我可以给你们一个提示。”妈妈笑着说道，“你们在使用的时候，需要想到你们最快乐的回忆，这样才可以成功。”
　　我和厄尼对视了一眼，都从对方的眼神里看到了苦恼。大概是因为我们生活太幸福了，快乐的回忆非常多，没办法选出最快乐的回忆。
　　送我们去国王十字车站的时候，爸爸想起了一件事：“对了，你们可不要因为回到学校可以使用魔法了，又觉得自己现在不是低年级的小孩子了，就随便跟别人决斗、打架。”
　　“我反正是不会。”我看向厄尼，“不如担心一下厄尼？”
　　“我肯定也不会。”厄尼说道，“赫奇帕奇可没那么好勇斗狠。”
　　“别说的这么肯定。”爸爸转着方向盘说道，“你的祖父也是个赫奇帕奇。”
　　“然后呢？”我们一起问道。
　　“然后他跟别人打架了呗，好像是情敌吧。”爸爸语焉不详地说道，“毕竟你们的祖母当年可是斯莱特林一枝花。”
　　“那你们不用担心厄尼了。”我立刻说道，“他都没有喜欢的人，何况是情敌呢？”当然，爸爸妈妈也不用担心我，我是不会去跟潘西决斗的。顺便感谢德拉科在学校的各种挑衅，可能没有几个斯莱特林以外的女孩子会喜欢他。
　　但是厄尼却表示我不可以松懈，他认为我应该拜托佩格莉塔去盯着斯莱特林的新生们。
　　我就没见过德拉科身边除了克拉布、高尔、布雷斯以外还有其他什么人，且不说德拉科也比较洁身自好，如果真的有新生的话……
　　“你的样子好可怕。”厄尼缩到了座椅边缘。
　　“我不介意用弗雷德和乔治的道具搞砸她跟德拉科的独处。”我很友善地说道，“如果德拉科没拒绝，他会享受到同样的待遇。”
　　我可没跟格兰芬多的傻小子们关系过于亲密，做点小小的报复也很正常吧？
　　“你这边不是有修·张这个小朋友吗？”厄尼提醒我。
　　“你干嘛非要跟他过不去？”我很郁闷。
　　“他不小啦，今年他就二年级了，你二年级的时候都想嫁到马尔福家了。”厄尼急道，“你看马尔福有把修当作小孩子吗？”
　　“因为你们不如人家可爱就嫉妒他。”我撇了撇嘴，“学学扎比尼，不好吗？”
　　“你二年级的时候真的想嫁到马尔福家！！”厄尼震惊道。
　　“你的儿子为什么这么吵？”妈妈在前排问爸爸。
　　“可能是遗传了我爸。”爸爸立刻把责任推给了祖父。
　　我们到国王十字车站的时候，茜茜和韦斯莱一家人都到了，我先遇到了德拉科一家人，不过我们只是点了点头，然后德拉科就先行上车了。倒是爸爸过去跟卢修斯叔叔说了些什么，我感觉卢修斯叔叔的脸色好像不太好。
　　爸爸不会是去说卢修斯叔叔被开除校董的这件事吧？他的性格，应该没这么挑衅吧。
　　后来妈妈写信告诉我，我的猜想是对的——平时对我们很友善的爸爸，在德拉科上车之后，他很礼貌地说道：“卢修斯，我的老朋友，建议你眼睛不太好的话，可以去圣芒戈治一治，不要总是斜着眼看我的女儿。谢谢，她可不是非你家儿子不可。”
　　我这才知道，最初很赞同我和德拉科在一起的爸爸，这两年来却和妈妈互换了想法。妈妈不喜欢卢修斯叔叔，但希望我可以幸福，爸爸虽然和卢修斯叔叔在学生时代关系还不错，但他不愿我被轻视。
　　感谢爸爸，我爱爸爸！爸爸真为我着想，没有当着德拉科的面就这么说人家爸爸不好，不然我和德拉科会很尴尬的……真是狡猾的斯莱特林。
　　我遇到了赫敏，于是我们便一起跑到了茜茜身边，妈妈也跟普威特先生打了招呼。
　　厄尼照旧去和他的赫奇帕奇朋友们一起坐，哈利、赫敏和罗恩好像有什么事情要说，罗恩让金妮走开了，于是金妮有些不高兴。
　　我跟金妮、茜茜、弗雷德和乔治一个隔间，鉴于金妮在这里，兄弟俩不方便讲他们的天才创意，于是我们就玩着游戏消磨时间。
　　列车一路前行，天气越来越暗，最终演变成了狂风暴雨的恶劣天气，看起来就让人觉得心上阴沉沉的。在这样的糟糕天气里开始新学年，是不是预示着这一年非同寻常呢？联想到摄魂怪与小天狼星的事情，我叹了口气，但愿这一学年可以正常一点吧。
　　车速越来越慢，但我们并没有到达霍格沃茨，这让我们四个人都感到非常奇怪。然而在更加聒噪的风雨声里，我们听到了行李从架子上摔下来的声音，接着所有的灯光都突然消失了，在一片黑暗里，我们的呼吸声都有些急促。
　　怎么回事？
　　我下意识地握住了茜茜的手，而隔间的门被打开了，好像是金妮跑了出去，她还踩到了弗雷德，乔治好像是握住了茜茜的手。我眨着眼睛，努力想要看清楚室内的情况，在两个男生用魔杖发出的光亮里，我看到门外出现了一个身披斗篷，身高可以触碰到天花板的……怪物。
　　我感觉它应该很丑陋，尽管它的脸被头巾挡住了，但它伸出的手看起来像腐烂的存在，就好像……它不应当是存在于人间的动物，因为它浑身都是死亡的气息。我理应因为害怕而倒吸一口气，可是在那个怪物抽了一口气的时候，我感觉到我的呼吸都被冻结了。
　　一阵寒意掠过全身，我感觉浑身发冷，只能蜷成一团靠着茜茜，她艰难地搂住了我，但我们依然没有感觉到片刻温暖。糟糕的情绪笼罩着我们，我感觉好像不会快乐了，直到这个怪物似乎因为一无所获离开这里，我才感觉到手指与脚趾都能适当地动一动。
　　哦，所以现在是茜茜圈着我，乔治搂着茜茜吗，可怜的弗雷德，他没有人抱抱。
　　魔杖又重新出现了光芒，一个跌跌撞撞的身影突然非常狼狈地闯入了我们的隔间，摔倒在了地上。我定了定神，震惊道：“德拉科……”
　　“德拉科·马尔福？”只叫名字太亲昵了，我及时补上了他的姓氏。不过要不是开口说话，我都不知道我的声音听起来那么虚弱，像是大病了一场一样。
　　得了不会再快乐的病吗？
　　弗雷德没有掩饰他脸上的厌恶，他很不高兴地说道：“你走错地方了，小崽子。吓得屁滚尿流了？滚回你自己的地方去！”
　　或许他是因为刚才那种不适的感觉而让他的心情变得非常糟糕，如果是平时他可能会用玩笑的语气把德拉科轰出去。当然，我觉得也可能是因为他没有人抱……咳。
　　德拉科站起来之后看了我们一眼，他好像想要说什么，但最后沉默着离开了。
　　“他看起来有点不甘心。”茜茜坐过来抱住了我。
　　“是啊，他怎么在这里呢？”我呢喃道。
　　茜茜没有听清我的低语，她好像被弗雷德和乔治对于生意的构想所吸引了，正好金妮不在，他们可以放心大胆地聊天了。其实茜茜也有些走神，大概是因为那种怪物吧……令人不快乐的存在，一定是爸爸所说的，来搜查小天狼星的摄魂怪。
　　德拉科比我先上车……他是在意外发生的时候恰好在走廊里，所以随便选了一个隔间躲进来吗？不，那他应当在摄魂怪到达之前就进了离他最近的车厢，可见这并非他最近的地方，他当时不在门外。
　　我被冻结的思绪渐渐清晰了起来。
　　那么只有一种可能——他知道这里有我，他担心我，他跑过来找我。
　　作者有话要说：
　　三年级开始！德拉科比桑妮先上车却知道桑妮在哪个车厢。原作里也有进双子车厢的部分，按理说德拉科身边应该有克拉布和高尔——这不是就巧了。
　　桑妮的守护神会是什么呢？后面会揭晓。


第49章 Chapter49.（校）
　　火车继续前行，三年级的课比一、二年级都要多，这注定又是忙碌的一个学年。不过在课业之外，我也不能放弃对魔药的研究，事实上我在暑假的时候配制出了一个很不错的喷雾，并且把它送给了茜茜做生日礼物。
　　起因是茜茜说以前一个致力于欺负她的男生，找到她家来表白了，他做过很过分的事情，我实在想不明白这种男生是哪来的脸去证明自己的深情。
　　“爸爸夸奖了你的防狼喷雾，他说这绝对可以防真正的狼，你太有天赋了。”茜茜毫不吝啬地夸奖了我，这话引起了弗雷德和乔治的注意，他们问我，“你还会做这个？”
　　居然被一位曾经的教授肯定了，我的心情很好，于是面对双胞胎的疑问，我和善地笑道：“是啊，你们要来试一下吗，体验泪流满面的感觉。”
　　“不了不了，我们还是更希望生活充满欢笑。”弗雷德和乔治齐声说道。但他们一致认为这个东西如果改造一下，或许还有更多的用处，比如扩大一下喷雾范围，改变一下它的气味。
　　真是天才，总能从生活里发现各种商机。
　　离开列车之后，我们四个人一起上了一辆马车，外面下着大雨，依然让人感觉到了阵阵寒意。然后马车路过了几只摄魂怪，茜茜的状态看起来比我们三个都要糟糕，或许是因为她有一些很差劲的记忆，这种记忆留下的不愉快的印象比我们几个都要深刻。
　　我轻轻地拍着茜茜的背，希望马车可以快点到达礼堂。
　　我想，我果然是一个很幸福的孩子吧……
　　然而我刚下马车，就听到德拉科慢吞吞的声音：“你昏过去了，波特？”
　　哈利晕倒了吗？我皱着眉看了过去，看到德拉科挑衅过哈利之后又挑衅罗恩：“那骇人的老家伙也吓着你了吧，韦斯莱？”
　　其实他自己也被摄魂怪吓到了吧，我在心底叹了口气。然而这时候有一个温和的声音响了起来：“出什么事了吗？”一个陌生人从马车上下来。他看起来年纪不大，但是却有不少白头发，神色也很疲惫，穿的这一件打着补丁的破旧长袍，箱子同样破破烂烂的，看着很不起眼。
　　“哦，没有——教授。”德拉科说道，他有些讽刺地笑了笑，带着克拉布和高尔离开了。
　　“新教授？”茜茜问道。
　　他看起来是个脾气很好的人，每年都会换教授的科目只有黑魔法防御术，想必他就是艾谱莉说的好朋友吧？只是这位新教授看起来……好像比艾谱莉过得还要清苦。
　　联想到妈妈曾经跟我介绍过的那些格兰芬多们，以及艾谱莉提过的老朋友，想必他就是莱姆斯·卢平了。
　　说起来斯内普教授曾经嘲讽艾谱莉说她跟卢平一样穷困潦倒……他们到底经历了什么？我有些担心地想。
　　麦格教授叫走了哈利和赫敏，我和茜茜一起走进了礼堂。有不少人在议论哈利晕倒的事情，这让纳威有些不知所措，因为是他不小心说出去的。
　　“嗨，桑妮，祝你新学期一切顺利！”我刚坐到座位上，修就从拉文克劳的长桌跑了过来，对我露出了一个很灿烂的笑容。
　　开朗活泼的人总是具有感染力，我觉得外面的阴雨天气都被他成功赶走了，于是我也对他露出一个笑容：“你也是，今年你就是二年级了，要好好做个榜样哦。”
　　“我会的，今年我要加入我们学院的魁地奇球队，请等着看我的表现吧！”修自信地说道。
　　“小男生真是大言不惭。”弗雷德点评道。
　　“当心被人家从扫帚上打下去。”我斜了他一眼，“这可是你们未来的对手呢。”
　　“那要不要提前动手，以绝后患？”乔治开玩笑道，“说起来，桑妮，你不觉得你刚才讲话奇奇怪怪的吗？”
　　有吗？我有些疑惑。
　　“像个长辈~”弗雷德说道。
　　“像是姨妈~”乔治说道。
　　“……”
　　“当心你们真的会被姨妈教育哦。”我没好气地说道，“茜茜，你怎么不管管他们？”
　　“难得有几分安静。”茜茜朝着斯莱特林的长桌抬了抬下巴，“马尔福本来正在大声地跟别人取笑哈利，终于消停了。”
　　我在心底偷笑了一下，可能是因为德拉科抬头的时候正好看到修跑过来跟我说话了。
　　分院仪式结束的时候，哈利和赫敏回来了。然后邓布利多教授开始讲话，他讲了摄魂怪的事情：“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗——哪怕是隐形衣也不行。”
　　“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　和爸爸说的一样可怕。
　　珀西现在是学生会主席，被点名的他挺起了胸膛。当然，每个长桌都有那么几个人做出了反应，因为他们都是级长。赫奇帕奇那边的级长里有塞德里克，这件事我暑假就知道了，因为厄尼或许比塞德里克本人都高兴：“他简直实至名归，我以后也要成为一名级长！”
　　然后邓布利多又为我们介绍了卢平教授，大家的掌声零零落落，我很认真地鼓了鼓掌。人不可貌相，虽然他在一众穿着讲究的教授里面显得有些寒酸，但艾谱莉对他的评价很高……希望她有跟他提过我，这样我去找他请教一些问题的时候就不会显得那么突然啦。
　　接着邓布利多又为我们介绍了保护神奇动物课的教授，居然是海格。他收获了来自格兰芬多的热烈掌声，对此我和罗恩的看法一致——“我们早就应该知道的！别人谁会让我们去弄一本会咬人的书？”
　　总觉得这学期的保护神奇动物课，可能要出什么事情啊。海格虽然人很好，但从猎场看守到教授的跨越……希望他有好好备课。
　　晚上回休息室的时候，珀西告诉我们新口令是吉星高照，纳威很难过，他总是记不住口令。我想起来我一年级的时候就建议过他，可以用本子记口令，显然他忘记啦，于是我再一次小声地提醒了他。
　　“真是太感谢你了，桑妮。”纳威很高兴地说道。
　　“别这样，或许你可以更多地跟迪安、西莫待在一起，这样回来的时候总有人记得口令。”我安慰他道。
　　“唉，但是我……斯普劳特教授说我在草药学上的表现很好，我也想更多地在温室里研究草药，所以总是自己一个人。”纳威悲伤地说道，“并没有人陪我。”
　　“如果我也需要去温室的话，我会跟你一起去的。”我不抱什么希望地说道，这学期要用的东西我都买好了，包括配制福灵剂的药材。我准备了很多失误后备用的东西，但毕竟它要做上半年呢，而前面的步骤我已经很熟悉了……
　　“谢谢你。”纳威感激地说道。
　　但生活中总是充满了意外，谁也想不到，对吧。
　　第二天早晨，我们去吃早饭的时候，看到德拉科正在兴高采烈地跟斯莱特林的学生们讲着什么，见哈利走了过来，他做出了一个要昏倒的样子，引得斯莱特林们大笑出声。
　　我知道了，他肯定是在说哈利昨天在列车上昏倒的事情。
　　“嘿，波特！摄魂怪来了！”潘西·帕金森在斯莱特林长桌上尖叫道。
　　虽然取笑哈利对于斯莱特林们来说是一件有趣的事情，但是我觉得帕金森真的没有这种必要，这就是我的情敌吗，有没有高质量一点的……？
　　我睁大了眼睛。
　　乔治把新的三年级课表分发给我们，他镇静地点评了昨晚德拉科闯进我们的车厢的事情，他认为德拉科是被吓到了才跑过来的，弗雷德形容德拉科差点尿湿了裤子。
　　要是在平时我肯定会谴责他们不要在早饭的时候说这种话题，但是现在的我不由得想起了厄尼之前说的那句让佩格莉塔帮忙盯着斯莱特林的女孩们——没错，有一个不认识的斯莱特林新生跑到了德拉科和扎比尼面前跟他们说话，是个红头发的小姑娘。
　　我看不到她的神情，所以一时间不知道她到底在跟谁说话。
　　“是今天的早餐不好吃吗？”茜茜惊讶地问我。
　　“好吃的我想一口吞下去呢。”我回答道。
　　“嘶，好可怕的低气压。”弗雷德夸张地说道，“你看到仇人了？”
　　我微笑道：“我看到你了。”
　　“我们还是聊魁地奇比赛吧。”弗雷德立刻说道。
　　赫敏的课表排得非常奇怪，她一天有好多门课，时间还发生了冲突，但是她看起来并不慌乱，好像她有办法解决一样。
　　九点钟的时候我们将迎来本学期的第一节 课，是在北塔楼顶进行的占卜课，要走十分钟，所以我们匆忙地吃完了早饭。
　　路过斯莱特林的长桌时，德拉科又假装了一次晕倒，哄笑声跟着哈利离开，我原本是想看看那个陌生的红发女孩——因为德拉科和扎比尼在她离开后都没有露出什么特别的表情，我无法判断她到底在跟谁搭讪。然而让我意外的是，我看到佩格很是闷闷不乐，她用叉子戳着面包，好像那是仇人一样。
　　难道，那个女孩搭讪的是扎比尼？我这么想着，希望有机会可以跟佩格聊聊。
　　我们差点迷路，还好是画像里的卡多根骑士带着我们找到了教室，我们这才没有迟到。
　　占卜课的教室看起来像是阁楼和老式茶馆的混合物，房间里有二十张小的圆桌，难怪这节课里我看到拉文克劳的学生……哦，所以按照学院来看，德拉科会和厄尼一起上占卜课吗，这听起来真是个灾难。
　　桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫，窗帘都被拉得严严实实的，暗淡的红色光芒笼罩着房间。这里有点太热了，我们看向了壁炉，那里塞满了木柴，火上烧着一个大铜壶，所以教室里弥漫着沉闷、发腻的香味，像那些水晶球和蜡烛以及我们的教授西比尔·特里劳妮一样，散发着神秘和不靠谱的气息。
　　特里劳妮教授强调了这门课需要天赋，课本没什么用处，她随手对帕瓦蒂和纳威、拉文德提示了两句，然后告诉我们这学期研究的是解读茶叶，下学期学习手相术。
　　“还好她没有点到我们。”茜茜说道。
　　“是的，因为她好像只预言坏事。”我确信地说道。
　　特里劳妮教授让我们两个人一组，然后开始研究茶叶渣，我觉得这学期过后，我们可能再也不愿意喝茶了。我和茜茜打开了《拨开迷雾看未来》的第五页和第六页，小心翼翼地把摇晃过、只剩下茶叶渣的茶杯交换了过来。
　　茜茜努力地辨认着茶叶渣：“这个图案看上去好像是蝴蝶翅膀？嗯，这意味着你重视的人可能会受伤。呃——这个是火苗？我看看，哦，看来你要和帕瓦蒂一样当心红头发的人，可能会被对方横刀夺爱。”
　　她坏笑着抬起头问我：“横刀夺爱，桑妮，你的爱人是谁呀？”
　　“谁知道呢。”我装作若无其事地说道，“也许我应该注意一下周围红头发的女生喜欢谁，可能那就是我被夺走了的爱人吧。”
　　茜茜立刻想到了金妮：“那我会怀疑你喜欢的是哈利。”
　　我当然不喜欢哈利，但是在这个不靠谱的课上，我心里依然警钟大作——早晨那个不知道是跟德拉科还是扎比尼说话的小姑娘不就是红头发吗！！
　　希望她追的是扎比尼，谢谢。
　　至于重视的人可能会受伤，是厄尼或者德拉科？还是我的哪个朋友吗？
　　然后我研究了茜茜的茶杯，看起来是一朵玫瑰，这意味着爱情或者是秘密，但旁边有荆棘，她会栽在某人身上，但又在短期内保持单身。这似乎有点矛盾，但课本上的“you will fall for somebody”这个具有双重意义的句子，让我们都有些好奇，虽然我觉得这个人大概就是乔治。
　　茜茜保持单身一定是因为乔治不行吧，一定是这样，一定是因为他沉迷和弗雷德创业……
　　当我和茜茜研究完自己的茶杯，却发现所有人都围着哈利，原来是特里劳妮教授说哈利的茶杯是“不祥”，是“死亡的凶兆”，这听起来太糟糕了——于是赫敏和特里劳妮教授争执了起来，换作是我，我也会反驳一下的，谁都不希望自己的朋友被预言这种荒诞的噩运。
　　我又翻了翻课本，发觉茶杯里好像预言茜茜会遇到“数字困境”，可能她会遇到算数方面的困扰。
　　特里劳妮教授的话让大家都有些心不在焉的，仿佛哈利下一秒就会在大庭广众之下被人暗杀一样。麦格教授在讲阿尼玛格斯的知识，但好像只有我和茜茜、赫敏在听，教授当着我们的面变成了一只花斑猫然后又变了回去，大家的鼓掌声都有些七零八落。
　　真想看到艾谱莉变成猫咪的样子呀，一定很可爱，我有些走神。
　　当赫敏说了上节课是占卜课之后，麦格教授立刻恍然大悟，表示用不着再说了：“告诉我，今年你们中间有谁会死？”
　　原来特里劳妮教授每年都会预言一位学生的死亡，但似乎无事发生，然后她继续为我们讲解阿尼玛格斯了，说所有的阿尼玛格斯都会在魔法部登记在案，因为它等同于给了巫师第二种身份和形态。我想了想，总觉得艾谱莉不在这个名单上面……
　　罗恩对预言耿耿于怀，他很担心哈利出事，赫敏甚至和罗恩吵了一架。我们聊到了占卜课自己看到的东西，弗雷德和乔治过来挤眉弄眼，乔治甚至戏谑地笑道：“有目标了吗？”
　　茜茜不高兴地走了。
　　我就说嘛，果然是乔治不行！我恨铁不成钢地看了一眼乔治，倒把他吓了一跳：“桑妮，你这个眼神真的越来越像我姨妈了！”
　　“说不定还真是呢。”我思考道，“我们纯血家族之间都有乱七八糟的亲戚关系。”
　　“或许我们俩还是你们的长辈呢，对吧，罗恩？”弗雷德说道。
　　罗恩很高兴地点了点头：“没准是叔叔什么的……”
　　“醒醒，韦斯莱的小叔叔们。”我懒得理他们。
　　下午的课是保护神奇动物课，茜茜没跟我们一起选这门课，我原本想在课上找机会跟佩格聊聊那个红头发的女孩，然而却没想到这堂课出现了一个意外，这证明那个预言里的一部分已经应验了——德拉科受伤了。
　　所以红头发女孩子的预言让我非常苦恼，心情糟糕的我想要找一个房间发呆。于是我去了有求必应屋，在一堆杂物中间，放了个本子。
　　「如果有人看到的话，告诉我‘当喜欢的人身边好像出现了自己的情敌时’应该怎么办？」
　　我故意地在上面夸张地写道——
　　「我喜欢的人，是斯莱特林最优秀的学生。」
　　每个人心里都有最优秀的人，一共七个年级呢，这样一下子就模糊了人物，我太聪明了。
　　当我下次去拿本子的时候，我惊讶地发现了一条回复。
　　「我也有这个苦恼！但我也觉得我喜欢的人是斯莱特林最优秀的人。油炸，我们该不会喜欢同一个人吧？能不能有机会见个面聊一聊？」
　　见鬼，这字怎么看都有点眼熟……
　　好的，我可以确信了，她跟我喜欢的不是一个人——这是佩格莉塔的字，她把friend拼成了fried！
　　真可怕，我还以为谁这么凶残呢，潜在情敌都要油炸！
　　作者有话要说：
　　红发妹子追的是布雷斯，姓塞尔温不姓格林格拉斯，不是阿斯托利亚，这篇文不会写到她，我不会把她当做工具人使用。


第50章 Chapter50.（校）
　　在海格的小屋门前集合后，我们都以为他要带着大家去禁林里面去呢，一时间同学们议论纷纷，都有些紧张。不过海格只是领着我们沿着林子边缘走，然后走到了一个像围场一样的地方的外面。
　　“大家到这道篱笆边上来！”海格喊道，然后他让我们打开课本。
　　“怎么打开？”德拉科冷淡地说道，“我们怎么打开书本？”
　　虽然这句话有点故意挑衅海格的意思，但德拉科毫无疑问地说出了大家的心声，因为大家都像德拉科一样用绳子把书捆了起来，或者是放在了牢固的袋子里用大夹子夹住。这大约是唯一一门没有人提前预习的科目，毕竟大家都不想被课本咬伤。
　　“没有——没有人能打开这本书吗？”海格垂头丧气地说道。同学们集体摇了摇头，我看了看我手里的书，在后排慢慢地举起了手。
　　“必须捋捋这本书……哦！麦克米兰小姐！”海格看到了我，他惊喜地说道，“你知道怎么打开它们，对吗？”
　　德拉科难以置信地看向了我，我心虚地别开了头，不想看到他略带控诉的目光。哎呀，这可不是我有小秘密不分享给他，这是厄尼找到的办法，厄尼都能找到，我以为德拉科肯定也知道，他又没跟我说他打不开。
　　想到这里，我的底气足了一点。
　　当然，厄尼被咬了好几次的事情，忽略不提。
　　“是的。”我点了点头，顺手把纳威的课本拿了过来，他用胶带捆住了课本。于是我把胶带撕掉了一部分，这本书张口就要来咬我，惊得其他同学们都倒吸了一口气——我的手指从书脊上从上到下一滑，这本书就安静了下来。
　　“没错，就是这样！”海格赞许地说道，“你做得很好。”
　　“哦，我们多么笨啊！“德拉科嘲讽道，”我们应该捋捋这些书，我们怎么就没有想到呢？”
　　“该不会要给格兰芬多加几分吧，某些人知道怎么打开却不告诉我们，可能就是为了这样的加分时刻呢。”斯莱特林的女生们不知道是谁说了这句话，然后她们一起笑出了声。
　　或许海格原本有想过加分的事情，眼下他也尴尬得不知说什么是好了。
　　只有佩格一脸茫然，而扎比尼则是默不作声地接过了她手里的书，帮她捋了一遍。
　　海格去林子里找神奇动物了，而德拉科大声地说道：“上帝，这地方要完蛋了，这种蠢人教学，要是我告诉我爸爸，他不大发脾气才怪——”
　　我和德拉科恰好对上了视线，当然在其他人看来，这是格兰芬多和斯莱特林充满敌意的对视。
　　“你运气真不错。”德拉科意有所指地说道，这话让哈利、赫敏和罗恩都挤到了我旁边，他们警觉地看着德拉科，生怕他对我做点什么。
　　哈利说道：“住嘴，马尔福。”
　　于是德拉科的脸色变得更差了，他是在说还好我刚才没被咬伤吧，结果却被当做了威胁。我心里也有些想笑，但我面上只是冷淡地哼了一声：“谢谢，至少我不用回家找爸爸。”
　　“……”
　　今天又完美地扮演了和斯莱特林针锋相对的格兰芬多呢。
　　拉文德指着围场对面惊呼起来，于是我们一起看了过去，只见十二个奇怪的动物快步走来。
　　它们有着马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会置人于死地。每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的手里。
　　“鹰头马身有翼兽！”海格快乐地跟我们介绍道，“它们可漂亮了，是不是？”
　　确实，它们的皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛色、发亮的栗色，最后是墨黑色，很是好看。
　　但这种动物怎么看都觉得很有攻击性吧？
　　海格说这种动物是很骄傲，很容易就会得罪它们，首先要向它鞠躬，然后等待它的回应。如果鹰头马身有翼兽还礼，那就可以碰一下它了，如果它不还礼，那就要在它发动攻击之前赶紧离开：“好吧——谁第一个来？”
　　全体同学一起后退，我也有些害怕，最后还是哈利不顾同学们提醒他茶叶的警告，勇敢地翻过了篱笆，走上前去。
　　哈利为我们做了一个很好的示范，他听从海格的话，连眼睛都没怎么眨，得到了鞠躬的回应，获得大家的掌声，他甚至还坐着这只名叫巴克比克的怪兽飞了一大圈。
　　“哇——”大家一起抬起了头，就连德拉科都不情愿地嘀咕了一句，“哦，这确实有点酷。”
　　我可不想飞那么高，但我还是在哈利回到地面的时候和大家一起为他欢呼。哈利成功地鼓舞了我们，大家都小心谨慎地走了过去，对着鹰头马身有翼兽们鞠躬，纳威几次吓得逃了回去，因为他面前的那只怪兽始终不愿意行礼。
　　“这真是一个好的开头。”赫敏高兴地说道，她本来也很担心海格可不可以胜任这项工作。我们一起抚摸着一只栗色的鹰头马身有翼兽，哈利在旁边看着我们。
　　“这可真是骄傲的动物，就连马尔福也不得不鞠躬，不是吗？”罗恩朝着巴克比克努了努嘴，我偏过头瞧了过去，看到巴克比克对德拉科鞠躬还礼。
　　还好没出什么岔子……
　　察觉到我们看了过来，德拉科大声地说道：“这很容易，要是波特能做到的话，我知道那一定是特别容易的，我打赌你一点也不危险。是不是？”他拍着巴克比克的喙说道，“你不危险吧，你这头丑陋的大畜生？”
　　它听不懂内容不代表它听不出你语气里的轻蔑啊！！
　　几乎是在德拉科说出上一句话的时候，我就心下一凛，但我来不及说些什么制止他，他就已经说了后半句。于是巴克比克毫不客气地做出了回应，它银灰色的爪子一挥，德拉科立刻发出了一声惨叫——“德拉科！”
　　这声音不是我发出来的，是扎比尼和佩格有些慌乱的声音，因为巴克比克还要扑向德拉科！
　　还好海格及时把巴克比克努力地套回了它的颈圈里，而我则是怔怔地看着蜷成一团的德拉科。他的衣服上有不少血迹，脸色惨白，此时正用痛苦的声音喊叫着：“我要死了，我要死了，看啊，它杀了我！”
　　“你不会死的！”
　　这句也不是我说的，是海格的声音：“谁来帮帮我——必须把他从这里抬走——”
　　我伸出手，向前走了两步，赫敏已经跑去打开了大门，海格举起了德拉科。
　　我收回了手，紧握成了拳。
　　海格走过的时候，我看到了德拉科手臂上一道又深又长的口子，血顺着他的胳膊流到了地上，而海格则是奔上了斜坡，向城堡走去。
　　全班同学都沉浸在惊愕里，但大家都下意识地跟上了海格。斯莱特林们和格兰芬多们还差点吵了起来，因为潘西坚持认为这是海格的错，她哭着说学校应该开除海格。
　　“这是马尔福的错！”迪安厉声道。就这样，在争吵中我们抵达了空无一人的前厅。
　　“桑妮、桑妮，你还好吗？”有人摇晃着我的手臂，我回过神来，看到一脸担忧的佩格，她小声地说道，“是布雷斯让我过来的……你放心，我会去帮你探望德拉科的。”
　　我摇了摇头，受伤的是德拉科，我又没有受伤，有什么需要担心的吗？
　　“但你看起来……”
　　她的话还没说完，就被潘西打断了：“我去看看他是不是没事了！”潘西这么说着，奔上了大理石楼梯，去了校医院，而扎比尼则是看向了佩格：“佩格——”
　　“抱歉——”佩格充满歉疚地说道，似乎因为她帮不上我什么，但她还是试着掰开我的手，悄悄地塞给我一件东西，这才跟着扎比尼一起跟上了潘西。
　　我站在原地，目送着他们。
　　其他斯莱特林们则是议论着海格回了自己的休息室，留下我们一群格兰芬多面面相觑，最后大家也都朝着塔楼走去。
　　我后知后觉地看向自己的掌心，原来佩格递给了我一块手帕。
　　手帕？
　　我没用手帕，而是用手指碰了碰眼角，那里有被风干的泪痕，一路从脸颊上滑了下去。
　　啊……是这样吗？
　　原来在那一瞬间，我的声音全部都凝结在了喉咙里，我说不出任何一个音节，但是眼角不知道何时落下了泪水，它替我回答了我的爱意。
　　意外发生的那一刹我因为惊恐而懦弱到连一句话都说不出，没有像佩格和扎比尼那样喊出德拉科的名字；而当我回神的时候，却连一句“你不会有事”也讲不出来，反应也没有赫敏快。当然，或许赫敏比起我来说，她更加置身事外……
　　我的大脑、我的理智让我无法追上去，我的心、我的爱让我在自己都没有察觉到的情况下，落下了眼泪。
　　我太幸福了，我已经很久很久很久没有哭过了，上一次哭，还是在德拉科装晕吓我的时候。
　　我想我真糟糕，我根本不是一个勇敢的格兰芬多。太可笑了，在心里与潘西比较的时候我还有些沾沾自喜，但别说潘西了……或许我连克拉布和高尔都不如。
　　“你们说他不会有事吧？”赫敏紧张地说。
　　哈利说庞弗雷夫人肯定可以治好他，罗恩则是担心海格的课上发生这样的事情，马尔福家不会善罢甘休。在他们说话的时候，我钻进了最近的盥洗室，照了照镜子，然后又洗了把脸。
　　其实只要不是嚎啕大哭，并不会被别人察觉异状，更何况刚才所有人都没精力注意别人的情况，所以只有扎比尼示意过来的佩格注意到了我的失态。他真是有够聪明啊，借佩格之手，去提醒我。
　　因为我不可能不在意的。
　　晚饭的时候海格和德拉科都没有出现，潘西在斯莱特林长桌说德拉科要在校医院住上好几天，这听起来，德拉科的伤势非常严重，我忧心忡忡地想。
　　哈利、罗恩与赫敏在担心海格的情况，茜茜也因为大家兴致不高没怎么说话，不过她还是忍不住问了我一句：“你还好吗？如果你担心的话，可以和赫敏他们一起去海格那里。”
　　我再次摇了摇头，晚饭都没怎么吃。
　　好像在格兰芬多，我就只会被默认为担心海格，这好像应当是我的立场，所以就算是探望的话，我也应当朝着海格小屋走去，而不是校医院。
　　离开礼堂的时候我还听到潘西骄傲地说道：“我等会要继续去陪德拉科，克拉布和高尔你们两个人太笨了，帮不上忙。”
　　“可你还是会回宿舍休息的吧？”佩格歪着头问道。
　　“佩格，你不要想这么多。”扎比尼说道，“事实上她最多只能待几分钟，就会被庞弗雷夫人赶出来。”
　　“扎比尼！”潘西生气地说道。
　　就这样到了就寝的时刻，赫敏说他们是被海格送回来的，他们会把真相告诉邓布利多，为海格作证，“这都怪马尔福。”赫敏不高兴地说道。
　　我也觉得——这件事德拉科自己需要负很大的责任，他如果好好地对待巴克比克，就不会被弄伤了，谁也不会像他这样胆大到毫无准备地去挑衅一只体格这么大的怪兽的。
　　受伤是他应得的代价……可是他都已经受伤了，还伤得很严重，我从来没见过他受这样严重的伤。我躺在床上翻来覆去，根本无法入睡，听到其他人都发出了绵长的呼吸声，我深吸了一口气，从床上爬了起来，然后穿上了巫师长袍，握紧了自己的魔杖。
　　巫师长袍是黑色的，倒是方便晚上出去——我从宿舍楼上溜了下来，然后爬出了肖像洞口，把昏昏欲睡的胖夫人吓了一跳：“孩子，这么晚了你要去哪里？”
　　去迈开我当时被钉在了原地的双腿，去伸出我当时……收回的手。
　　我，桑妮·麦克米兰，三年级，进行了人生第一次夜游——希望德拉科以后不要再出事了，大晚上跑出去探望他真的是要冒很大的风险。我不敢用魔杖照明，摸着黑下着楼梯，不仅要提防费尔奇和洛丽丝夫人，还要留意游荡的皮皮鬼和巡逻的教授。
　　一旦被发现了，就要给学院扣分，我得在课上各种好好表现才能加回来呢……
　　说起来，今晚是谁巡逻？总之遇到洛丽丝夫人我还是可以用魔法对付一下的，但要是遇到了教授，我可就没辙了。
　　然后我的眼前就出现了一盏灯，以及一个提着灯、穿着黑袍、头发也是黑色的男人，他阴沉着脸看着我：“麦克米兰小姐，千万不要告诉我你在梦游。”
　　请问，袭击魔药学教授扣多少分？
　　“斯、斯内普教授。”我退后一步，声音都有点颤抖，赶在他说出“格兰芬多扣五十分之前”，我急忙说道，“请听我解释！”
　　“哦？”斯内普教授漫不经心地看了我一眼，“关于你的目的地？开学第一天就要逃离学校挑衅摄魂怪吗，麦克米兰家就是这样教导你成为一个愚蠢的格兰芬多的？哦对了，我忘记了，你的家庭教师是怀特小姐，她当年经常和布莱克、波特因为各种事情一起关禁闭呢。”
　　“当然不是！城堡内不会有摄魂怪的。”我立刻说道，用这句话向他表明我不会离开城堡范围。我太倒霉了，还要承受斯内普教授对艾谱莉怒火的殃及……
　　“我只是想去校医院。”我快速地说道。
　　“校医院？我可看不出你哪里有病或者是受伤，需要半夜去找庞弗雷夫人诊治。”斯内普讥讽地说道，“格兰芬多总是会找借口。”
　　我能怎么办，我可以直接说我去探望德拉科吗？
　　“可是，教授，难道只有生病或者受伤的人才会去校医院吗？”我抬起头来，看着他小声地说道，试图在不激怒斯内普的基础上再周旋一二。
　　斯内普教授愣了愣，他看着我，忽然说道：“麦克米兰小姐，你勉强也算是个表现还不错的好学生。”
　　好吧，勉强算是……为什么要用‘也’这个词？
　　“冒着违反校规和扣分的风险，你也要去？”他问道。
　　我认真地点了点头：“总有人值得这么去做。”
　　“我可听说，当时在他身边的都是我们学院的学生。”斯内普看起来并不相信我的说辞。
　　他果然知道我是想去探望德拉科，那还拦着我干嘛啊。
　　“正因为第一时间因为某些原因没能赶到，所以想要做出一些弥补呀。”我回答道。
　　“弥补？”他看着我，像是听到了好笑的事情，没什么表情地说道。
　　当我以为这下扣分是在所难免的时候，斯内普教授却将灯光照向我的脚下：“身为教授，我不能对半夜三更脑袋发疯想要去庞弗雷夫人那里求医的学生视若无睹。”
　　“您……”我震惊了，斯内普教授的意思是，他送我去校医院？天啊，爸爸妈妈是不是贿赂过斯内普教授？
　　“城堡里没有摄魂怪，但有比它好不到哪里去的管理员。”他不耐烦地说道。
　　我赶忙下了楼梯，可不想被费尔奇抓到扣分：“谢谢教授！”
　　跟在斯内普教授的后面在凌晨不知道几点的时候去校医院，怎么想这都是我毕业之后除了在他办公室里约会之外的另一件可以拿出去吹嘘的事情吧？
　　只是望着教授的背影，我忽然想到，是不是在他还是学生的时候，某一天因为受伤而住院，有人曾在这样的夜晚，冒着被抓到会扣分的风险……去探望他呢？
　　或许那个人品学兼优，是不折不扣的好学生；又或许，斯内普教授知道很多事情如果错过了，就没办法再去弥补。
　　“到了。”教授冷淡的声音响起，“告诉庞弗雷夫人，是我允许你过来的。”
　　“谢谢教授……”我再次道谢。
　　“不必道谢，下次如果你再出错的话，我扣双倍的分。”斯内普教授头也不回地离开了。
　　“……”
　　以后魔药课必须更加谨慎！
　　于是在凌晨不知道几点，德拉科从梦中惊醒，发现他床边趴着我。
　　德拉科：？
　　“那家伙一定是把我弄傻了，我的伤太严重了，居然出现了幻觉，我眼前怎么会有桑妮？”他不可思议地嘀咕道，然后伸出手碰了碰我。
　　“这幻觉过于真实。”德拉科继续自言自语地说道，“桑妮才不会大半夜跑过来看我，一定是因为我太想她了。可恶，她都没来看我……佩格还说她哭了，我可不会相信。”
　　“哦，需要我现场哭给你看吗？”我开口说道。
　　作者有话要说：
　　点一首《大雨将至》给斯莉和德桑，但两对的区别也非常明显。
　　桑妮对主线的参与主要在后期，尤其是七年级


第51章 Chapter51.（校）
　　哭是不可能哭的，在他看不到的时候我可以哭，当着他的面我可是很坚强的。
　　当德拉科意识到我真的在奇怪的时间出现在了奇怪的地点的时候，他直接坐了起来，结果因为动作太大牵动了胳膊，险些发出一声惊呼。还好我眼疾手快地把他的嘴捂住了，不至于把熟睡的庞弗雷夫人引来。
　　“嘘，小点声。”我小声地说道。
　　“……”
　　被我捂住嘴的德拉科点了点头，我这才松开了手，他长呼了一口气，连忙问我：“你怎么会在这里——你是来看我的？”
　　“当然！你知不知道，要找个别人不在的时间过来，我有多冒险嘛。”我不高兴地说道。
　　“别人？”德拉科有些诧异，然后他想了想，笑了一声，“哦，潘西吗？”
　　“说不定还有个红头发的女孩。”我没好气地说道。
　　“红头发？你是说塞尔温？”德拉科想了想，“我差点以为你说的是韦斯莱呢，吓我一跳。”
　　“你想得美，金妮才不喜欢你。”我撇了撇嘴。
　　“我也不喜欢她呀。”德拉科说道，他顿了顿，恍然道，“桑妮……你吃醋啦？”
　　“是啊，我好羡慕呢。”我的语气有些不满，“拜托你少出点事，不然我一个格兰芬多可没办法公然来探望你。”
　　房间里陷入了沉默，过了一会，德拉科才小声地说道：“让你担心了。”
　　“你知道就好。”我吸了吸鼻子，“你当时的情况，真的太吓人了。”
　　“太丢人了还差不多。”德拉科咬牙切齿地说道，“一想到我在那么多人面前喊‘我要死了’，我就想要给他们都通通来一个遗忘咒。”
　　“包括我？”我故意问道。
　　“你很想忘了我？”德拉科有些微恼。
　　什么呀，真是好幼稚的对话。我忍不住笑了出来，然后坐到了床边，借着窗户透入的月光靠近了他：“快让我看看你的手臂，庞弗雷夫人怎么说？”
　　“还能用。”他病怏怏地说道，“你现在才想起来关心我的病情。”
　　“我是听你这半天说话都很正常，想必伤势没有帕金森说得那么严重好不好。”我无奈地说道，他的右臂包在绷带里，用一根悬带吊着，“伤到了右手，上课都不方便。”
　　“周四我就可以回去上课了……其实不用待那么久，但是这件事惊动了爸爸妈妈，他们写信过来说让我务必在这里待上两天。”德拉科解释道，他留意到我一直在看他的受伤的手臂，不由得问道，“怎么了？”
　　“疼吗？”我问道。
　　“现在还好。如果你是问当时的话，那肯定是痛的，那家伙的爪子那么锋利，你要是被它抓上一下就知道了——呃，算了，你还是不要知道比较好。”德拉科说道，他嘀咕了一句，“你可不要受伤。”
　　“肯定很疼，流了好多血。”我叹了口气，“就像我小时候从扫帚上摔断腿的那次一样，那一瞬间好疼好疼。”
　　“我应该比你好点。”德拉科非常中肯地说道，“我的胳膊没断。”然后他想了想，试探地问我，“佩格说的话是真的吗？她悄悄地跟我说，你都急哭了。”
　　“你觉得呢？”我又向前靠了靠，和他的距离拉近了一些，我们在黑暗里借着朦胧的月光盯着彼此，似乎再向前一些，就可以撞到对方的鼻尖。
　　“最好不要吧……”德拉科紧张地说道，不知道是因为担心我的情绪，还是因为我们的距离太近，他有点委屈，“是我受伤，怎么最后内疚道歉的还是我？桑妮，咱们得讲点理。好吧，虽然你这样担心我，我很感动。”
　　“哼，只是流了一两滴眼泪而已，我可没有为你泪流满面。”我撇了撇嘴。
　　“但你为了我大半夜跑到这里来——说明在你心里，我比格兰芬多的分数要重要。”德拉科高兴地说道。我无语地看着他，不知道他为什么突然这么骄傲。
　　“你都三年级了，别这么幼稚了。”我向后坐了坐，靠得太近了，即便是在秋日的夜晚，也会让人感觉到呼吸太烫了一些，“是，我一路上要提防巡逻的教授、费尔奇和他的猫、皮皮鬼，你的确很重要。”
　　不知道为什么，我忽然想起了二年级的事情，当时科林为了探望在校医院的哈利，大半夜跑出来，结果被蛇怪石化了。
　　显然德拉科也想到了这件事，他不赞同地说道：“就算我很重要，你也不要晚上跑出来，霍格沃茨到处都是秘密，晚上出门可没有好事——我上次晚上出门见到的可是一条龙，结果它害我去禁林关了禁闭。”
　　“你的安全最重要。”德拉科说道。
　　什么情况啊，什么时候居然轮到德拉科来说教我啦？明明是他自己惹恼了巴克比克，落了个受伤住院的结局，他还有立场来教育我？
　　我笑了一声：“哦，所以你的意思是，我今晚不要回休息室了，是吗？”
　　“我——”德拉科一时语塞。
　　其实我也不想回去了，不仅仅是因为这是我难得的跟德拉科独处的时间，而且我也不想再体会一次霍格沃茨夜晚的走道了。刚才我运气不错获得了斯内普教授的护送，但要是回去的时候被费尔奇抓住了，还是要扣分的……
　　不过这样的话就意味着，我明天得在城堡其他人醒来之前赶回休息室，不然让别人看到我一大早从这里出来，一定到处都是我和德拉科的传言。
　　反正周围空床很多，我随便找一张睡觉就好了。
　　“好了不逗你了，既然你没事我也想睡会，因为担心你我都没怎么睡呢。”我打了个哈欠，想要从床上坐起来，德拉科却用他的左手握住了我的手，“等一下。”
　　“嗯？”我诧异地看向了他，然后回握住了他，“你该不会是想借着受伤跟我撒娇吧，小德拉科？”
　　月光忽然消失了，大约是被一大片云挡住了。
　　“我可没那么幼稚。”他这么说着，向前倾身，靠近了我。我们之间才拉开没多久的距离又迅速缩小，我惊讶地看着他，德拉科却嘟囔了一句，“我觉得这时候你应该闭眼睛。”
　　我闭上了眼睛。
　　“嘶……你这也太乖巧了。”德拉科的语气有些意味不明，“我很意外。”
　　怎么，睁眼不是，闭眼也不是？毕竟德拉科对我又没有恶意。不过他这么说我可是有点不乐意了，我刚想睁开眼睛，眼角却有温软的触感。
　　我立刻睁开了眼睛，看到犯人迅速撤退的场景。
　　“晚安。”德拉科立刻说道，假装无事发生。
　　月光又出现了。
　　我的少年，趁着月亮看不到的时候，偷偷地亲了一下我的眼角，那里曾有我为他留下的泪痕。
　　“晚安。”我回答道。
　　这还睡个什么？我可以在另一张床上睁眼到天明。
　　有点犯规了啊……感觉，就好像交往的情侣一样？唔，大约我们真的交往了，反而会直接进展到爸爸妈妈那样的老夫老妻了吧，相当迅速。
　　我的心里忽然生出了些许叛逆。好吧，前面我还觉得在关键的时候我被吓懵了有点懦弱，现在我却敢勇敢地想，要不就在卢修斯叔叔眼皮底下偷偷谈恋爱吧？
　　好像很不错的样子，反正跟现在也没有区别呀。
　　“德……拉科？”我小声地说道，然而我只听到了他绵长的呼吸声，德拉科睡着了。
　　啊啊啊，我还有很多事情想跟他说呢，除了这件事，比如红发女孩到底喜欢谁，再比如关于巴克比克的事情他打算怎么处理。
　　算啦，以后再说吧。
　　第二天我离开校医院的时候，德拉科还没醒。我回头看了他一眼，若有所思——那么，我算是对我当时的茫然与犹豫，做出了弥补吗？
　　回到格兰芬多休息室的时候，茜茜还很好奇我怎么一大早就离开了宿舍，于是我假装我是一个热爱学习的好孩子：“想到今天的课程还没有预习，实在难以入眠。”
　　“你认真的吗？”茜茜震惊道，“宾斯教授的课？”
　　看样子这学期我不好好听魔法史，不把这门课拿个O，是无法打消茜茜的疑虑了。
　　“历史真的非常有趣。”我真诚地说道。
　　德拉科果然是到星期四才又出现在班级里，当时我们正在上魔药课，学习的内容是制作缩身溶液。潘西很高兴他能够回来上课：“怎么样了，德拉科，很痛吗？”
　　“痛啊。”他故意扮出一个勇敢的鬼脸，还对克拉布和高尔眨眼。
　　斯内普教授相当宽容：“坐好，坐好。”跟对待我们格兰芬多时简直判若两人。
　　德拉科恰好把他的坩埚放到了哈利和罗恩旁边，这样他们就在同一张桌子上准备药剂的各种成分了，然后德拉科说道：“先生，我需要有人帮我切这些雏菊的根，因为我的手臂——”
　　斯内普教授头都没抬，直接命令罗恩帮忙。
　　罗恩气的脸像砖头那样红：“你的手臂根本没问题。”
　　德拉科得意洋洋地笑了。
　　罗恩把德拉科的雏菊的根切得乱七八糟，于是斯内普让他和德拉科互换药材，又让哈利帮德拉科剥无花果的皮，总之他俩被支使得团团转。
　　我担忧地看着他们，因为我觉得哈利切死掉的毛虫的脑袋的时候，那个动作相当凶残，仿佛他在对德拉科捅刀。
　　“幸好他不跟我们一组，不然的话，呵。”茜茜冷笑了一声。
　　“但我们的情况也不乐观——”我制止了佩格继续祸害她的雏菊，“佩格，不要乱切，要慢慢地把它们切得大小完全相等。”
　　“好的。”佩格答道，有些心不在焉。
　　这下连茜茜都留意到了她的不对劲：“你怎么了？”
　　“我感觉我不太快乐。”佩格恹恹地说道。
　　奇怪了，佩格一向乐天派，她难得有不开心的时候，当我刚想追问一句，就已经被茜茜的话打断了。因为德拉科说海格一定会被开除，哈利和罗恩对此都很不高兴，对此茜茜自然很不客气地说道：“我们对身残志也残的同学还是要抱有一些同情的。”
　　事实上她还说了点别的话，我选择性假装听不见，这种对话我都听了两年了，真的累了。而且茜茜讲话的时候其实攻击面有点广，她总是会说德拉科没朋友——其实这是顺带打击了克拉布、高尔和潘西，但我每次都会觉得膝盖中了一击。
　　或许我要自觉地在“朋友”前面加个“女”，女朋友的话，嗯……好像暂时不会被波及了。
　　鉴于德拉科和格兰芬多恶劣的人际关系，我之前生出的叛逆想法又被我按下去了。唉，这要真跟他交往了，他跟我抱怨茜茜讲话过分，我也没办法呀，身为女朋友是要接收这种抱怨的，还是先保持原状吧。
　　我是说，人在恋人面前总是更容易委屈一些，至少他现在比较要面子。
　　可怜的纳威又被斯内普盯上了，当然，纳威实在不擅长制作魔药。斯内普教授宣布在下课以前，他会把纳威做出的药剂喂给纳威的蟾蜍。
　　西莫提到了今天早晨的《预言家日报》，他说小天狼星·布莱克被一个麻瓜目睹了，在距离学校不远的地方，魔法部赶到的时候，布莱克已经走了。
　　“想单枪匹马地设法抓住布莱克吗，波特？”德拉科不怀好意地说道。
　　“对，是这样的。”哈利不想理他，于是随口答道。
　　“当然啦，要是我的话，我早就会做些什么了。我可不会待在学校做乖孩子，我会到处去找他。”德拉科讥笑道。
　　罗恩打断了德拉科，但德拉科仍在继续说话：“你难道不知道吗，波特？”他眯起了他灰色的眼睛，“你也许不愿意冒生命危险。”他说，“希望那些摄魂怪去对付他，是不是？但我要是你的话，我要复仇。我要自己把他找出来。”
　　“闭嘴，马尔福。”茜茜警告道。
　　“他就是想让你做傻事！”罗恩怒道。
　　纳西莎阿姨是小天狼星·布莱克的堂姐，所以对于当年的事情她肯定也清楚一些，外界所有人都坚信是他杀害了哈利的父母……但是哈利不知道。
　　很难想象哈利知道之后会受到怎样的震动，他的心情会多么复杂，如果他真要知道的话，也不应当是由我们来告诉他。
　　德拉科“嘁”了一声，他刚想再说什么，却收到了我警告的目光，我示意他适可而止，现在还在上课呢。
　　他别过了头，仿佛是在无声地说“看在你的面子上”。
　　纳威做出的药剂成功了，他的蟾蜍变成了蝌蚪，然后又变了回来。可是斯内普依然给我们扣了五分，因为他认为赫敏帮助了纳威，这是不被允许的。
　　下午的时候我们终于迎来了第一节 黑魔法防御术，不过恐怕没多少人对这门课有所期待，毕竟前两年我们什么都没学到，而卢平教授开学时也没有给大家留下很深刻的印象。
　　当然，我非常期待。毕竟这可是艾谱莉当年的朋友里，唯一一个可以有机会见到的呀，他还帮艾谱莉改造了送给我的那个镜子呢。
　　他的穿着和初见时一样褴褛，手提箱也依然破破烂烂，但是好像比那晚看起来健康一些，似乎是因为结结实实地吃过几顿饭的缘故。
　　“下午好。”卢平教授说道，“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”
　　同学们都有些惊讶，因为我们还没有正儿八经地上过实践课。卢平教授领着我们离开了这间教室，遇到了皮皮鬼，他很挑衅地唱道：“又笨又糊涂的卢平，又笨又糊涂的卢平——”
　　皮皮鬼虽然经常折腾我们，但他对教授们还是有点礼貌的，对于初来乍到的卢平他居然如此粗鲁，这不由得让大家有些好奇教授的反应。
　　卢平只是微笑着和皮皮鬼说了两句，然后用了一个小小的魔法，皮皮鬼骂骂咧咧地离开了。
　　相当熟练啊——我想，很显然卢平教授跟皮皮鬼是老相识了。
　　这么轻易地就让皮皮鬼离开了，还没有生气，同学们对卢平教授多了几分敬意，然后我们进了□□休息室，斯内普还讽刺了一句纳威。但是卢平教授维护了他：“我是希望纳威做我第一阶段操作的助手的，我肯定他会做好。”
　　我想起艾谱莉是纳威的教母，所以卢平教授显然也和纳威的父母关系匪浅。这太好了，纳威喜欢的课可以多上一门啦。
　　卢平教授这节课为我们讲了博格特，这是一种躲在黑暗中的可以变成它以为的最能吓唬我们的任何形象的家伙。不过击退博格特的咒语也很简单，只需要让它变成我们认为可笑的形象就好，但这需要意志力。
　　他请纳威为我们做了示范，又让我们各自去想自己最害怕的东西是什么，如何让它变成可笑的东西。
　　纳威的博格特变成了斯内普教授，后来又变成了穿着纳威祖母的服装的斯内普，引得我们哄堂大笑。我敢肯定，斯内普教授穿女装的形象在这堂课结束之后就会传遍整所学校。
　　只怕斯内普教授会很恨卢平教授……
　　帕瓦蒂最害怕的是木乃伊，西莫最害怕的是报丧女鬼——我对茜茜小声地说道：“实话告诉你，厄尼说我们家里有这么一只，在我曾祖父去世的时候她出现过。”
　　“真不愧是大户人家。”茜茜感慨道。
　　报丧女鬼会从某个家族创建的时候就一直跟随着他们，所以历史悠久的家族更容易存有。她没什么用处，只会在这个家里有人快要去世的时候才会出现，告诉其他人这个人活不久了。
　　其实这挺吓人的，谁也不想好端端地看到她。
　　每个人都有自己害怕的东西，博格特的变化简直让人目不暇接。我最害怕的是什么呢？我想了想，立刻躲到了人群后面。
　　到目前为止，对我而言最具有冲击力的一幕，恰好是前几日德拉科受伤的情况，这要是在大庭广众面前博格特变成了受伤的德拉科，那我——这——
　　幸好当它跑到哈利面前的时候，卢平教授结束了这堂课的实践，最后纳威收尾，我们这堂课圆满结束。虽然我和茜茜、赫敏、哈利都没有来得及尝试，不过我们都觉得以后还会有机会。
　　“桑妮，你不走吗？”茜茜问我。
　　“等一下就走啦，你们先回去！”我故意在所有人离开之后还留在了□□休息室，因为我想要和卢平教授说点什么。他把博格特关好，转身见我没有离开，对我温和地笑了笑：“麦克米兰小姐？”
　　“嗯……教授，怀特小姐应当对你提起过我？”我有些紧张地说道。
　　“别紧张，孩子。”他点了点头，“艾谱莉跟我夸奖了你的魔药学天赋。”说到这里，卢平教授笑了一下，好像在怀念什么，“她还说上次见到有人可以在低年级就尝试着研究高级魔药，还是在莉莉那里。”
　　莉莉？莉莉·波特——哈利的母亲吗？
　　“不不不，我只是尝试，并没有成功。”我连忙说道。
　　“很不错啦。”卢平教授夸奖道，“艾谱莉说你想要学习一些防御的魔法，是吗？”
　　我立刻点头：“是的教授，您有时间教我吗？”
　　“当然可以。”卢平教授说道，“这一学年我都会帮助我的学生们。”
　　虽然后来我才知道，卢平教授这一学期除了任课以外，分别帮我、哈利和茜茜进行了补课。我是他的好朋友艾谱莉的学生，哈利是他的好朋友波特夫妇的孩子，茜茜则是他最尊重的教授的女儿。
　　“可以说是一直在还债了。”艾谱莉帮卢平总结道，她这一年找到的新工作是在佐科笑话商店打工，薪酬还算不错。
　　另外，关于我在有求必应屋留下的本子上收到的佩格莉塔的回复——其实我有点担心我是不是认错了，因为她居然没有认出我的字。于是我和对方通过留言约定，在本学期第一次去霍格莫德的时候，也就是万圣节前夕——我们在帕笛芙见面。
　　想象一下吧，在到处都是情侣的咖啡馆里，我和佩格面面相觑，她甚至还以为我喜欢扎比尼。
　　作者有话要说：
　　终于到佩格这个剧情了哈哈哈，可以说最初没有打算写这么长的、如此系统的一个文章，最初就只是想写这段佩格和桑妮的剧情。


第52章 Chapter52.（校）
　　各学院都在为魁地奇比赛的训练忙得不可开交，伍德这一年结束就要毕业了，所以格兰芬多的训练格外严格，但每个人都满怀信心、充满动力。
　　德拉科因为手臂受伤暂时缺席训练，斯莱特林一向是魁地奇冠军的热门人选，不知道他们会做出怎样的应对。赫奇帕奇依然由塞德里克带领，而拉文克劳这边，修很高兴地告诉我，他入选了本院的球队，成了一名击球手。
　　“真的是你们未来的对手哦，还是同样的职责。”我在吃饭的时候对弗雷德和乔治说道，“或许，他还比你们好看？”
　　“我觉得乔治更好看，对吧？”弗雷德故作认真地说道。
　　“哦兄弟，我觉得你也很不错。”乔治忍住笑意。
　　这俩人长得一模一样，胡说什么呢！
　　“茜茜！”我试图为自己找到一个盟友。
　　茜茜左右看了看，说道：“桑妮说得没错，修·张是好看的。不过弗雷德也没有说错。”
　　“看吧。”弗雷德得意道。
　　“你居然不赞同我，茜茜。”乔治无奈道。
　　过了一会，弗雷德反应了过来：“等等，茜茜你赞同了我们俩的话唯独不赞同乔治的，意思就是那个拉文克劳和乔治都好看，就我？”
　　茜茜认真地喝着她的南瓜汁，仿佛这一杯的容量足有一个黑湖那么大，她选择对弗雷德的话充耳不闻。
　　因为克鲁克山和斑斑的事情，赫敏和罗恩之间有了一些矛盾。恰好拉文德收到家里来信说，她的兔子死了，这一天是特里劳妮教授预言的日期，所以她和帕瓦蒂看起来仿佛要成为这位教授的忠实信徒了。
　　“好像还挺准的？”我嘀咕道。
　　“这可不是什么好事情。”茜茜说道，因为我们都记得特里劳妮预言了哈利的悲惨结局。
　　斯莱特林的那位红发女孩的事情也不难打听，我得知她的名字叫梅（May），是个主动又强势的姑娘。最近她经常闲暇时刻都跑到三年级这边来，佩格时常被挤到一边，仿佛梅、扎比尼和德拉科才是打小就认识的三人组。
　　不过塞尔温也是纯血家族之一，他们的确可能以前就见过。只是我总觉得这个取名的方式有点熟悉，听说她家的女孩子都会用固定的几个月份命名，我认识的人里有用这种方式命名的吗……哦对，艾谱莉！
　　或许我应该趁着去霍格莫德的时候问一下艾谱莉。
　　哈利没能拿到监护人的签名，所以无法跟我们一起去霍格莫德，这让罗恩和赫敏暂时搁置了矛盾，承诺他们会从霍格莫德带回大量的糖果给哈利。
　　霍格莫德对于小巫师们早就耳熟能详，那是一个全是巫师没有麻瓜的村庄，列车的终点站也在村里。以前在家的时候，爸爸妈妈曾和我聊过那里。
　　“去约会的话，帕笛芙夫人茶馆还不错。”妈妈说道，“挺可爱的，就是有点狭小。”
　　“哦，我觉得咱们的女儿会更喜欢三把扫帚酒吧。”爸爸不赞同地说道，“那里比较适合跟朋友们一起去。”
　　“你们俩的重点就不一样。”厄尼说道，“爸爸，你还不明白吗，是约会。”
　　“那还是去帕笛芙吧。”爸爸改口道，“至少那里没有酒，我们谁也不知道桑妮喝多了会发生什么，这太危险了。”
　　“爸爸你也默认他俩约会了吗？”厄尼震惊道。
　　“不然呢，默认你吗？”爸爸怀疑地看着厄尼。
　　“好了不要说这些有的没的了。”我结束了麦克米兰家的日常，“无论是哪个地方我都没办法跟德拉科独处约会好不好，我们可是格兰芬多和斯莱特林。”
　　卢平教授已经成了大家最欢迎的教授，因为他在黑魔法防御术的课上总能带给我们惊喜。而我也在双方都有空的特定时间里，跑到□□休息室请教了他一些魔咒，其中我目前学习遇到的深受困扰的一个咒语就是守护神魔咒。
　　据说每个人有着不同的守护神，它可以抵御摄魂怪，还可以传递信息。守护神是一种正面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮——希望、快乐、活下去的愿望。但是这种咒语非常高深，别说未成年的小巫师了，就算资深巫师有时候使用时都会感到困难。
　　“集中思想，竭尽全力回忆某一件快乐的事情，最好是你最快乐的事。”卢平教授这样教导我，“然后跟着我念，呼神护卫。”
　　“教授，这有点难。”我很苦恼，“我快乐的事情，有点太多了……”
　　和爸爸妈妈、厄尼在一起的时候总是快乐的，和艾谱莉一起学习的时候是快乐的，和茜茜、赫敏、佩格甚至是和修在一起的时候，也是快乐的，当然，跟德拉科在一起的时候，我最快乐啦。
　　可是，我和德拉科认识了那么多年，有那么多的事情呢。
　　“那就先想一件比较快乐的事，使用你的魔杖看一看？”卢平说道。
　　很遗憾，我不是那种特别有天赋的小巫师，或许是我的意志力不够集中的原因，所以到目前为止，我只能让魔杖的末端冒出一缕银色的气体，并不能使它成型。
　　“你觉得你看到博格特的时候，它会变成摄魂怪吗？如果可以的话，那我们可以用它来练习。”卢平问我。
　　“我觉得不能。”我摇了摇头，我可不想让它在教授的面前变成受伤的德拉科，“我会好好进行练习的。”
　　看来太幸福了，也是一种烦恼呀。
　　万圣节前一天的早晨，我们排着队通过费尔奇的核对离开学校，他拿着长长的名单怀疑地看着我们每个人的脸，生怕任何不该离开这里的人溜出去。
　　“留下来了，波特？”德拉科大声地说道，他和斯莱特林的学生们一起排在队伍里，“害怕遇到摄魂怪吗？”他不怀好意地说道。
　　哈利没有理他，但罗恩气得够呛，他跟赫敏和茜茜抱怨着德拉科，而斯莱特林那边则是起哄的笑声传来，原来是梅·塞尔温，那个红发女孩路过了这里——至于我吗？我觉得今天的云彩挺好看的，就是男孩子们有点吵。
　　我去蜂蜜公爵店买了各种各样的糖，还好有大家帮我一起把它们送到猫头鹰邮局，这样明天它们就会飞到霍格沃茨了。当然，我们还逛了其他的店铺，最后大家提议去三把扫帚坐坐的时候，我看了看时间，决定去帕笛芙。
　　“那我们等会佐科笑话商店见吧。”罗恩说道，然后他反应了过来，“你要去帕笛芙，跟谁一起，男生嘛？”
　　茜茜和赫敏也立刻狐疑地看着我。
　　“是女孩子。”我立刻说道。
　　“哦~你在外面背着我们有了别的女朋友？”茜茜开玩笑道。
　　“是佩格啦，佩格，她上节课不是说她不太快乐吗，我挺担心她的，不要把我想得很花心哦。”我迅速地找了一个借口，不过这个理由其实非常符合现状。
　　“毕竟你们一起从小长大。”赫敏觉得很正常。她虽然不喜欢斯莱特林，但是对于佩格莉塔，没有人会对她心有不满。
　　“是啊，一起长大，青梅竹马呢。”茜茜随口说道。
　　我让她这句话吓了一跳——还好还好，其他人最多只知道我和德拉科认识，没想到我们才是货真价实的青梅竹马，不然的话，他们肯定就能确信，一起长大的情谊是不会轻易因为学院不同而疏远的。
　　帕笛芙夫人茶馆里里外外都是蕾丝花边，我想到了妈妈形容这家店十分可爱……嗯，店里那些气氛很好的情侣显然是这么想的，这应当是妈妈当年和爸爸约会的感想吧。
　　我一眼就看到了佩格，因为只有她坐在角落里，孤孤单单的，还在发呆。
　　“佩格？”我走到她对面坐了下来，唤了一声她的名字。
　　“啊？”佩格莉塔惊讶地抬起了头，看到是我，她更震惊了，“桑妮？你怎么在这里？这也太巧了吧。”
　　“不巧哦，你等的人就是我。”我对她眨了眨眼睛，说出了我们在笔记本上的暗语，“——斯莱特林最优秀的人。”
　　佩格还没反应过来呢，隔壁桌子上就有人发出了一声有意压低了的惊呼。我诧异地看了过去，原来是厄尼的同学，苏珊·博恩斯——她对面的赫奇帕奇好像是魁地奇的球员吧，我曾经在赫奇帕奇休息室那里见过。
　　但两个人的神情都非常古怪，苏珊有点尴尬地说道：“你们继续、继续。”
　　我不知道为什么我和佩格的相处会把一对约会的男女生的注意力吸引过来，然而片刻之后我就明白了，顿时有些哭笑不得。
　　瞧瞧，我和佩格可不就跟我和德拉科……没太大区别嘛！一个格兰芬多和一个斯莱特林！而且刚才我和她的那个默契问答声音又有点大，人家也不是故意要听的，是我们这话听起来实在有点暧昧。
　　我顿时心情复杂，希望苏珊不是个多嘴的女孩子，不然明天我表白佩格是斯莱特林最优秀的人（这明显是昧着良心说的话，肯定是满满的爱意）传遍了整个学校该怎么办？
　　“居然是你。”佩格很吃惊，她怔了怔，忽然反应了过来，少女低声问我，“桑妮，你也喜欢布雷斯吗？”
　　“谁说的？”我很纳闷，话不可以乱讲，德拉科听到要误会的。
　　“可他是最优秀的人呀。”佩格不假思索地说道。
　　“……”
　　我叹了口气：“这话你不该对我说，你该对扎比尼去说。”
　　“可是……”她低着头好像在想什么，似乎非常纠结，过了片刻，佩格这才抬起头来，像是下定了什么决心一般，“如果是你的话——”
　　喂喂喂，可千万不要说出来如果是我的话，她可以把扎比尼让给我之类的话啊！
　　“我可以分一半布雷斯给你。”佩格说道，她真的很认真地在思考，“啊……还是三分之一吧，我还是有点不舍得。”
　　我不馋扎比尼，谢谢！还有，分人是什么鬼啦，听起来就像把扎比尼当做苹果一样切掉！
　　“我喜欢谁你不知道吗？”我无奈地说道。
　　“谁呀？”她茫然地看着我。
　　好的，我放弃了。估计在佩格眼里没有所谓的性别之分，她帮扎比尼带了那么多次的话，可能也只是单纯地觉得，我和德拉科是好朋友吧。
　　“总之，他的皮肤比较白。”我肯定地说道。
　　“你不会骗我，我知道。”佩格一下子开心了许多，她对我们抱有天然的信任，“那太好了，我暂时可以放心了。不然要是你的话，你这么优秀，我肯定没戏。”
　　她好可爱，我好想抱抱她，我这么想。
　　不过，她这话是什么意思，暂时放心？她这么天然的姑娘，是怎么意识到她喜欢扎比尼的呢？
　　“我记性不太好。”佩格苦恼地说道，“瑟吉欧跟我说，我其实跟布雷斯小时候就见过，但我印象里我是很久之后才认识的他。现在想来，瑟吉欧说得很对，因为当时我问布雷斯‘你是谁’的时候，他看起来很不高兴。”
　　“那你哥哥没告诉过你，你们小时候怎么认识的吗？”我很好奇地问道。
　　“……嗯，挺好吃的，你懂吗？”佩格说道，“我是说，瑟吉欧当时来花园找我，看着我咬了布雷斯一口，他推断我可能把人家当做什么甜点在梦里啃了一下。不过他跟我说，他觉得马尔福家的小孩比较好吃，我们可以换一个。”
　　我：？
　　不，我不懂！佩格和瑟吉欧这对沙菲克家的兄妹到底在发表什么食人族言论！
　　“我可没有再犯这种错，不然的话德拉科这辈子都不会让我再靠近他的。”佩格继续说道，“当然，这都是瑟吉欧说的，我都不记得了。”
　　那她怎么记得瑟吉欧说的话？
　　佩格从包里翻出了一个本子：“都是莎拉和瑟吉欧跟我说的，然后我记了下来。我的记性真的太差啦，但我也想记住比较重要的、比较快乐的事情。”莎拉是沙菲克家的家养小精灵。
　　我不知道佩格的记忆力是不是天生就这么差，不过她从她的小本本里翻出了她跟德拉科的第一次初见，为了证明她对德拉科和布雷斯是不同的：“当时德拉科站在阳光下，他的头发是浅金色的，阳光非常刺眼地照在那里，将他的头发的颜色淡化了，像个卤蛋。”
　　正在喝咖啡的我咳嗽了起来。
　　“因为看饿了所以脱口而出了卤蛋这个词，多亏爸爸跟卢修斯先生关系比较好，我最亲爱的哥哥瑟吉欧帮我应付了过去。”佩格念完了，她微微有点疑惑，“最亲爱的哥哥？这肯定是瑟吉欧自己说的，我只负责记录。”
　　难怪德拉科当时见不小心将饮料弄洒了的人是佩格，立刻就表示是她的话就没事了，因为她绝对不可能是故意的。
　　“最近塞尔温总是来找布雷斯，我隐隐有点不安，跑去图书馆查了资料才得知，原来这种感情叫喜欢。”佩格苦恼地说道，“你要知道，没有了布雷斯，我以后走哪都会迷路的。虽然你是地图小姐，但布雷斯就相当于麻瓜的指南针。”
　　Map小姐的事情就不要再说了啦！好了好了我知道了，我跟扎比尼都是工具人。
　　“然后那天我从图书馆出来就迷路了，楼梯总是在变化，我在门禁时间到来之前都没找到回去的路。”佩格说道，“然后你知道发生了什么吗？”
　　“他来找你了？”我问道。
　　“对呀，一片黑暗里，我有点害怕，然后他就来了。”佩格说道，“虽然我那一瞬间把他当成了妖怪，毕竟他在黑暗里……完全找不到。”
　　从现在开始，我决定称呼扎比尼的名字，因为莫名其妙的同情让我对布雷斯生出了些许亲切感，他太不容易了……
　　“虽然被他说了一顿，但是就感觉挺安心的。”佩格歪着头说道，“于是我问他，你怎么找到我的呀布雷斯？布雷斯叹了口气说，哪里都找一找，就找到了。然后他说着这样的话，我们就一起回去了。”
　　“他总能找到我的，所以我才觉得他是最优秀的斯莱特林。”
　　嗯……不是出于对喜欢的人的偏爱，而是出于非常真实的字面意义呢。不过，我太懂这种感觉了，这就是青梅竹马的信念感！
　　“等等，这段你怎么没有看着本子念？”我忽然注意到了这点，“难道因为这件事对你很重要，你记住了这件事？”
　　“倒不是这样，我没有很自然地记住它。”佩格摇了摇头，她甜甜地笑了笑，“我怕我忘了，所以第一时间就把它记在了本子上，然后看了好多好多次，就像期末考试背课本一样，我背下来了。嘿嘿，我厉害吧？”
　　我沉默了。
　　“你真棒。”我站起来，伸出手揉了揉她的头发，“那么，你确定塞尔温是在追求布雷斯？”呼，还好不是追德拉科。
　　“我确定，她一开学就跑过来跟布雷斯说话，布雷斯说是因为他母亲跟塞尔温的父亲当年是同学。”佩格说道，“所以我该怎么办呢，跟布雷斯表白吗？”
　　“这可不行，得让布雷斯跟你表白。”我立刻说道。佩格这么可爱，怎么可以先让她表白呢，咳，奇怪的逻辑增加了。
　　“那我该怎么办？”她虚心求教道，“桑妮，你会帮我吗？”
　　“当然，不只是我，德拉科也会帮你的。”我非常讲义气地说道。
　　“太好啦。”佩格很高兴，“那你有什么计划吗？”
　　“哼，男生啊，都是那种喜欢装作若无其事地偷偷观察女生反应的人。”我冷静地说道，“但我们偏不能纵容他们，必须让布雷斯来表白，同时也要让塞尔温知难而退。”
　　“好！”佩格也激动地站了起来，她伸出了手，“桑妮，你真是我的好朋友。”
　　“那是当然。”我微笑着说道。不把塞尔温追求扎比尼的事搞定，其他小朋友要是跟着蠢蠢欲动来追德拉科了怎么办？
　　我这么说自然是有些想法的，和佩格约定好下次见面的时间和地点，我离开了茶馆。我得去佐科跟朋友们汇合呢，不过我在帕笛芙门口遇到了布雷斯。
　　“等多久了？”我好奇地问道。
　　“刚到。”他回答道。
　　“不会是站在那边的店里往这里看吧，看佩格要跟谁见面，看到是我就放心了，见我要离开，就过来接她？”我戳穿了他，“呵，男生。”
　　“……你跟德拉科吵架了吗？”布雷斯皱着眉说道。
　　“才没有。”我解气地走开了。
　　到佐科笑话商店的时候，乔治正在跟茜茜一起在收银台结款，我看到那个负责收款的年轻女巫穿着一件拉文克劳的袍子，她对乔治俏皮地眨了眨眼睛，这让茜茜的神情有点不好看——尤其是，乔治自以为是地回复了一个灿烂的笑容。
　　我好奇地看了看那个女巫，她也对我眨了眨眼睛，于是我顿时失笑。
　　我该不该告诉乔治和茜茜，这可不是什么搭讪年轻小男孩的情况，这是来自长辈揶揄的神情呢？艾谱莉说她在佐科打工，想必这就是她乔装打扮后的模样吧，她故意穿了别的学院的袍子呢，真是狡猾的前辈啊！


第53章 Chapter53.（校）
　　我想跟艾谱莉在结账时说上两句话，于是我就跟茜茜说我要临时买点东西，请朋友们在外面等我。当然，我的确需要认真地挑选一些东西。
　　“啊呀，榴莲味道的气味剂，还买了好几瓶……谁得罪我们的可爱的小朋友了？”结账的时候，艾谱莉笑眯眯地问道。
　　“没有人得罪我，我只是想为了让某人意识到，他不表白就会倒霉。”我深沉地说道，这个某人，当然就是布雷斯，“只不过……可能会意外波及你家的什么亲戚，但是我绝对没有任何恶意。或许你知道梅·塞尔温是谁吗？”
　　“哦，典型的塞尔温家女孩子的取名方式，她是我堂兄伯纳德的女儿。”艾谱莉说道，这和我的猜测相近，“你会告诉两个孩子我的身份吗？”她指的自然是乔治和茜茜。
　　“不会。”我回答道，“你在这里可能有别的事情吧，特意这副打扮……而且，我认为茜茜需要有契机去正视她那迟钝的感情。”
　　“真是毫不客气地点评了自己的朋友呢！早熟的姑娘，都当起别人的爱情导师啦。”艾谱莉把我买好的东西递给我，语气有些唏嘘，“欢迎下次再来，狡猾的小朋友。”
　　这人讲话真不像个长辈，我有些想笑。当年艾谱莉好言好语就这么把我妈妈引得心里如此牵挂，现在又在我面前这么不正经……其实她是一个嘴很甜又好看的年轻女巫，这么多年来如果不是执着于小天狼星，肯定已经有自己的幸福家庭了吧。
　　倘若换作是我，德拉科因故离我而去，哪怕希望再渺小，我也会一直等待下去。
　　如同她这样。
　　德拉科会等我吗？或许不会——哪怕他自个儿愿意也不行。
　　卢修斯叔叔肯定会逼他结婚生子。我是麦克米兰家的女儿，但德拉科却是马尔福家的独生子，他爸爸肯定不能容忍他家就断在这一代，就像某些故事里那样，男女主角要和不开明的父母进行抗争。
　　其实我以前读到这种故事的时候我就在想，为什么父母不自己去再生一个……呢？
　　对不起，我的想法有点叛逆。
　　言归正传，我猜艾谱莉之所以会在今年留在霍格莫德打工，一定是因为小天狼星从阿兹卡班出逃的事情。魔法部认为小天狼星会来找哈利，要接近霍格沃茨自然需要经过霍格莫德，所以他们让摄魂怪驻扎在周围。
　　艾谱莉留在这里，或许是想在他遇到危险的时候，帮他一把。
　　我倒是赞同这一点，只不过我觉得他对哈利并非充满恶意。
　　魔法部对他是神秘人的手下深信不疑，我却因为艾谱莉而对此事抱有不同的看法。一个人真的会因为追求力量和莫名其妙的信仰，去杀害自己的挚友吗？难道多年以来的感情全部都是虚假的、不堪一击的吗？
　　耳听为虚眼见为实，可是眼睛看到的，就一定是真的？在魔法世界里，一切皆有可能。
　　“在想什么，表情那么凝重？”茜茜好奇地问我。
　　“在想我这个年纪不该想的事情。”我回答道。
　　“谈恋爱吗？”茜茜开玩笑道，她想试着帮我缓解一下沉重的心情。
　　“恰恰相反。”我看了她一眼，“这才是这个年纪应该想的事情。”
　　“……”
　　当然如果是赫敏的话，她会说这年纪最应该想的事情应该是学习更多的知识才对，无论是谈恋爱还是思考荒诞的未来，或者是好奇事情的真相，都没有那么重要。
　　回到学校之后，我们把买回来的糖果分给了哈利，哈利告诉我们，卢平喝了斯内普给的药剂。罗恩觉得卢平教授疯了，因为他认为斯内普一定不怀好意，赫敏则认为斯内普绝对不会当着哈利的面对卢平动手，茜茜又以一年级时斯内普魁地奇比赛搭救哈利的事情举例，认为斯内普其实没有那么差劲。
　　至于我的看法，我知道斯内普教授不喜欢卢平教授他们那群格兰芬多，但是他既然留在霍格沃茨教学，就算他和卢平有旧怨，也会因为某种大人们之间“所达成的协定”而暂时休战吧。
　　比起斯内普是否心怀不轨，我对他制作的魔药更感兴趣——寻常的药剂卢平教授自己也可以配制，需要麻烦斯内普这个魔药学教授专程去制作的药剂，一定是什么高级魔药。
　　我们匆忙地赶到了礼堂参加万圣节晚宴。礼堂布置得非常好看，成百只南瓜灯挂在那里，还有许多可以喷吐火焰的橘色的飘带懒洋洋地飘荡着。晚宴的食物依旧不让人失望，大家每样食物都要了第二份，即使我在帕笛芙喝了一肚子的咖啡，还吃了一些蜂蜜公爵的糖，我依然告诉我自己：我可以，我吃得下去。
　　对我而言大约是，世间唯美食与情谊不可辜负？
　　期间我看到佩格莉塔指着南瓜灯对布雷斯说话，布雷斯非常坚决地对她摇了摇头。
　　我猜她或许是在问南瓜灯看起来那么可爱，能不能摘下来尝一口……
　　每个人都非常开心，幽灵们甚至还表演了节目。我们学院的幽灵“差点没头的尼克”居然成功地重现了他当年差点被杀头的情况，获得了大家的一致好评。
　　我拍了拍因为一直在咀嚼所以有点僵住的脸颊，很担心自己会变胖。不过大家都吃了这么多，要是胖的话也是一起变胖，既然大家都胖了，那么就可以把体重抵消了，所以——所有人都没有胖。
　　我真是太聪明了，这是一个完美的演算。
　　可以熟练的使用麻瓜算术的茜茜被我神奇的推论惊到了，她伸出手捏了捏我的脸：“不愧是你……不过桑妮，你就算真的吃胖了一点，那也是非常可爱的呀。”
　　“什么，难道我真的吃胖了？”我震惊了，“明天开始我要吃沙拉。”
　　现在我们正混在离开礼堂的人群里，各个学院的人挤在一起，我这句话很不巧就被旁边的佩格听到了。佩格比我更震惊：“桑妮，你疯了吗，那是人吃的吗！”
　　“呃，怎么就不是了？”我和茜茜都有些懵。
　　“那是草！是草！”佩格沉痛地说道，“瑟吉欧骗我吃过，那一瞬间我觉得我像一只羊。”
　　“佩格——”布雷斯拽了拽佩格的袍子，示意她往前走，而德拉科则在旁边挑衅地对哈利喊道：“摄魂怪向你致敬，波特！”
　　“哦布雷斯，我在说很重要的事情。”佩格苦恼地跟着他小声地抱怨，然后往前走了几步，“你不知道，桑妮想不开，她想要变成一只兔子！嘿，德拉科……怎么，你也想变成一只兔子吗？”
　　德拉科：？
　　我：？
　　“The fox preys farthest from home。”德拉科义正词严地拒绝了佩格，哪怕这只是个假设，我听完之后忍不住别过头去轻笑了一声。
　　茜茜曾经跟我提过，中国有句俗语是“兔子不吃窝边草”，在英语里对应的就是“狐狸捕食的距离离家最远”，意思相同。我觉得很有趣，曾经在某次写信的时候告诉了德拉科，他居然记住了。
　　所以他不想当兔子，因为他是青梅竹马的绝对拥趸。
　　斯莱特林们的奇怪对话渐渐走远了，茜茜轻声问我：“瑟吉欧是谁？”
　　“是沙菲克家的长子，佩格的哥哥，在我们入学之前就从霍格沃茨毕业了。”我解释道，“小时候因为参加宴会，所以我见过他。”
　　“只有在这时候，我才会想起来你其实是纯血家族的掌上明珠。”茜茜笑眯眯地说道，“介绍的很官方嘛，麦克米兰小姐。”
　　“哦别这样，茜茜公主。”我们说笑着离开了礼堂，向格兰芬多的休息室走去。
　　金妮好不容易挤到了我们身边，拉着茜茜的手让她讲霍格莫德的事情，我跟赫敏聊着魔药学论文的事情前行，在走到胖夫人肖像那里的时候，却发现那里挤满了人。
　　“请让我过去。”珀西拨开人群，神气地走了过来，“怎么都堵在这里？你们总不见得都忘了口令吧——对不起——我是学生会主席——”
　　人群忽然安静了下来，从前向后，像是一阵冷风似的，呼的一下就散到了所有人的身上。珀西的声音忽然变得有些尖厉：“谁去请一下邓布利多教授，快！”
　　大家踮起脚去看前面的情况，但是人实在有点多，能不被别人踩着脚就不错了。弗雷德和乔治护着茜茜和金妮，我看了看哈利和罗恩，选择了比较靠谱的赫敏。
　　邓布利多教授过了一会儿就赶到了，然后我们这次看到，胖夫人已经从肖像上消失了。肖像遭到了恶意的破坏，到处都是破碎的画布。邓布利多教授立刻做出了安排，在和皮皮鬼对话之后，我们的心头都悚然一惊——小天狼星·布莱克，居然成功潜入了霍格沃茨？！
　　这有点奇怪。我是说，如果他是针对哈利而来的，他不可能不知道今天是万圣节，所有人都不在休息室……也许，他还有什么别的目的吗？
　　邓布利多教授让我们都回到礼堂去，十分钟后，其他三个学院的学生也都来了，每个人都有些摸不着头脑。
　　“我和教师们需要对城堡展开全面搜查。”邓布利多教授这么说道。麦格教授和弗立维教授关上了礼堂所有的门，我们被安排留在礼堂过夜，级长们负责在入口处站岗，学生会主席负责管理，另外还有幽灵负责传递消息。
　　邓布利多教授为我们变出了成百个紫色的睡袋，等到他们出去后，大家立刻小声地议论了起来。厄尼好不容易挤到了我的身边：“桑妮！塞茜莉亚！发生什么事了？”
　　“小天狼星闯进来了。”我简明扼要地回答了他，“他没能进公共休息室，现在谁也不知道他在哪里。”
　　“什么？！”厄尼很吃惊，“这太危险了……我想我今天应该守着你睡。汉娜和贾斯廷呢，我得告诉他们这个消息……”
　　得了吧，肯定是大家按照学院睡在一起，我可不想跑去陌生的赫奇帕奇睡呢，于是我拒绝道：“这倒不用，他又不会进到这里来。”而且茜茜的窥镜手链也安安静静的呢，周围没有坏人，他再耽误下去，我和茜茜就不知道去哪睡了。
　　珀西让大家钻进睡袋不要再说话了，十分钟后熄灯。赫敏、哈利和罗恩不知道挤到了哪里，于是我和茜茜就拖了睡袋，打算随便找个靠墙的地方睡觉。
　　“茜茜！桑妮！这边！”混乱中我们听到了金妮的声音，她旁边是双胞胎兄弟俩。于是我们走了过去，和熟人睡在一起挺好的——不过有些好笑的是，金妮已经在弗雷德和乔治中间占好了地方，她很热情地拍着两个兄长的肩膀问茜茜：“你要睡哪一边？”
　　就像在推销过期打折的水果一样。
　　“罗恩呢？”乔治问我。
　　“我需要知道他在哪吗？”我摊了摊手，“和哈利、赫敏在一起吧。”
　　“这可真是……”弗雷德有些嫌弃地说道，“太难推销了。”他嘀咕了一声。
　　韦斯莱家今天也是水果促销店呢。
　　“行啦，我也不知道我们家到底是怎么发家致富的，你们就别想着卖弟弟入赘了。”我无奈地说道，听到金妮批评两个哥哥，“笨蛋男生们。”
　　我和茜茜小声讨论着小天狼星是如何潜入学校的，这里不能幻影移形，摄魂怪也不会被精巧的伪装所欺骗，也许是通过什么密道吧。
　　“那个送你草莓的人真是天才。”茜茜蹭了蹭我，“你就像是夏末秋初时满园香甜的草莓。”
　　谢谢，我这样想，千万不能让茜茜知道，她无意间夸了德拉科。
　　“那茜茜就是盛夏的玫瑰和菠萝。”我埋在她的颈窝里点评道。不只是因为它们都来自中国，而且因为它们虽然带刺，但是去掉有刺的部分，一个鲜艳美丽，一个香甜可口。
　　这就是我的好朋友塞茜莉亚·普威特，一个偶尔会有些尖锐，但实际上非常善良温暖的女孩子，她会在朋友遇到困难的时候出面维护，也会在朋友危险的时候陪伴着他们。
　　真的非常可靠。
　　如果我跟茜茜是一家人就好了，我这么说道，但是没等茜茜回答，金妮就隔着乔治跟我们抗议说不好，她不同意。
　　她想什么呢？哦，我知道了，她准以为我是希望茜茜做我嫂子，恰好她也是这么想的。说实话，茜茜不适合厄尼，我更好看帕德玛——当然，即便我是这么想的，我也不能让金妮轻易得逞，于是我选择跟她隔空拌嘴。
　　是的，茜茜睡在了乔治和我中间，乔治的右边是金妮、弗雷德。我不禁想起了上个圣诞节留在学校的事情，除了我以外，格兰芬多留下的都是韦斯莱……为什么我这么多余？
　　还不是因为，斯莱特林和格兰芬多不能睡在一起。
　　不然我就跟佩格睡在一起了，对吧。
　　乔治被我们吵得头大，难得拿出了做哥哥的样子要哄我们这些小妹妹睡觉，但我和金妮都不给他面子，倒是茜茜说让他讲个睡前故事，他立刻就同意了。
　　好运泉的故事我都听了八百遍了，太敷衍了啦！把我和茜茜、金妮分别比作草莓女巫、玫瑰女巫、树莓女巫也就罢了，居然说草莓女巫因为甜点吃太多牙齿都坏了……他怎么不说我因为吃甜点太多胖的像哈利吹胀了的姑妈呢，信不信我跳起来打他。
　　只有从来没听过这个故事的茜茜很有兴致，我中途就有点困了，干脆假装睡觉和金妮休战吧。我这么想着，虽然我差点在乔治感叹茜茜怎么还没睡着的时候笑出了声。
　　夜晚是安静的，礼堂里到处是学生们入眠后的呼吸声，当然，有个别同学在打鼾。我本来有点困了，现在闭着眼睛却越来越精神，这让我很苦恼。
　　人不能在深夜如此精神，尤其是在孤独一人的情况下，周围没有人可以再跟我聊天了。越在深夜，越是会有奇怪的情绪从心底萌芽，然后一阵疯长，比树要高，比城堡还要高——那是名为羡慕的情绪。
　　在这样人心惶惶的时刻，佩格可以安心地跟布雷斯在一起，茜茜身边也有乔治，虽然我可以和厄尼在一起，但厄尼毕竟终将属于别的女孩。
　　虽然身边多上那么一个人，不见得安全就有了保障，可是……
　　可恶，还是很羡慕啊。说着不在意公开什么的，但我果然还是有些耿耿于怀，哪怕塞尔温追的是布雷斯，我却依然要在某些时候要因为学院不同而感到苦恼，而这个烦恼大概会持续到七年级毕业吧。
　　我睁开眼睛，看着礼堂天花板上的星空，忍不住去想德拉科这时候，又在想什么呢？
　　我啊，反正是在想我这个年纪应该想的事情呢。
　　嘘，星星不许偷听我的表白哦。
　　接下来几天里，每个人谈论的都是小天狼星，汉娜甚至在草药课上告诉我，她听说布莱克可以化身为一丛开花的灌木。厄尼则是无奈地表示，汉娜已经花了很多时间把这件事告诉每一个愿意听她说的人。
　　“她有点紧张过度了。”厄尼说道。
　　“难道不是因为你们赫奇帕奇都有点八卦和神经质吗？”我质疑道。上次从霍格莫德回来后，苏珊就委婉地跟厄尼说了一下她怀疑我在跟佩格谈恋爱的事情，厄尼连连摇头，“不不不，这一定是误会，我确信我妹妹喜欢男生。”
　　“请不要以偏概全。”厄尼涨红了脸，“至少塞德里克不是这样！”
　　胖夫人的肖像已经拿了下来，取代她的是卡多根爵士和他那匹肥胖的马。可他把他的时间一半花在要求人们跟他决斗上，其他的时间则是用来琢磨复杂可笑的口令，他甚至在一天里要改两次口令，让我们深受困扰。
　　好吧，至少我们不用像拉文克劳那样回答一些哲学问题，不然的话我敢打赌，我们有一多半的人都进不去休息室。
　　倒是有一件让我觉得有些好笑的事情，是佩格告诉我的，她跟我说在占卜学的课上，特里劳妮教授一脸沉重地对布雷斯和德拉科说道：“小伙子们，要当心，我看到了你们被树上落下的桃花埋住了的场景，要小心啊……”
　　德拉科感到非常无辜：“被塞尔温盯上的人明明是布雷斯，跟我有什么关系？”
　　“这就是在明示他了，如果不表白，就会倒大霉。”我对佩格肯定地说道，“这是梅林在帮助我们，有了占卜课上的警告，无论发生什么事都是理所当然的啦。”
　　“我们真的要这么做吗？”佩格有些担忧。
　　我握紧了手里的喷雾：“佩格，这可是我们辛苦做出来的喷雾，你不想看看它的效果吗？这是我们汗水的结晶！”
　　佩格立刻同意了：“我从来还没见过汗水的结晶呢！”
　　“……”
　　这是我和佩格在有求必应屋的成果，我们试着让那里变成了一间魔药实验室。之前弗雷德和乔治都认为我做的防狼喷雾大有改造空间，不过没等他们的消息，我就跟佩格自己动手了，当然，主要是我在忙。
　　魁地奇比赛将近，德拉科要忙于跟着斯莱特林球队训练，布雷斯落单的时间就比较多了，塞尔温更加志在必得，她似乎打听到了布雷斯的行踪轨迹，总是能在半路上冒出来跟他笑眯眯地搭话。
　　“嘶，德拉科今天怎么也在？”我嘀咕道。
　　“他说他手臂还没好，今天就不练了。”佩格小声地跟我说道。
　　“你怎么没提前告诉我呀？”
　　“你也没问我呀。”她比我还无辜。
　　我们俩躲在隐蔽处，看着塞尔温拦住了布雷斯和德拉科，她在跟他们说话，德拉科笑眯眯地点了点头，虽然我知道他是在看朋友的好戏，但是——对别的女孩子笑得这么开心，就不要怪我牵连到他啦。
　　“来吧！”我对佩格说道。
　　“好的！”佩格和我一起吃了一粒暂时可以失去嗅觉的小药丸，拿出了我们特制的超大攻击范围的榴莲喷雾，此刻的她勇敢的像个格兰芬多，“冲呀——”
　　“见鬼，这是什么东西！”三个斯莱特林们一起咳嗽了起来，“太难闻了吧！”
　　按照我们商讨的办法，佩格装出自己忍住了糟糕的味道然后冲进去把布雷斯救出来，拉着他的手逃离这里，布雷斯一定会非常感动……但我总觉得佩格不会让我放心。
　　“放心啦！”佩格说着这样的话，义无反顾地冲进了榴莲味的范围里，然后她拉着一个人，匆匆忙忙地逃离了。
　　我看着远处那个红发飘飘的少女，从背影感觉到了她的茫然：……
　　她拉的是塞尔温！！
　　怎么办，所以现在布雷斯和德拉科还在里面吗？
　　我决定去把德拉科捞出来，至于布雷斯……祝他好运。
　　如果被路人发现他浑身榴莲味的晕倒在这里，绝对和我们无关哦。


第54章 Chapter54.（校）
　　我衷心希望佩格不要在塞尔温面前露馅。我这么想着，叹了口气，然后头也不回地冲进了榴莲气味的攻击范围里，捂着口鼻假装自己刚好路过：“咳咳，这是什么味道，德拉科——德拉科，你在这里吗？我听到了你的声音！”
　　“桑、桑妮？”德拉科艰难地回应了我，“我在这里！”
　　听声辨位，我很快就找到了他并且拉着他跑了出来。德拉科真是个好男孩，他拽着布雷斯呢，布雷斯不会昏倒在这里啦，佩格真的应该感谢我们俩。
　　只是这时候忽然吹来了一阵冷风——我顿时有了不好的预感。
　　“咳咳咳。”德拉科大口大口地呼吸着新鲜的空气，他仍然沉浸在错愕的情绪里，“刚才到底是怎么回事？”
　　“别停，继续跑！！”我大声地说道，“榴莲要追上来啦！”
　　虽然我暂时没有嗅觉闻不到这糟糕的气味，可是等会要是那个味道消失了，我就能闻到了啊！至于我为什么能判断出这阵风把那个糟糕的气味吹了过来，当然是因为这个喷雾，它是有颜色的。
　　没错——两个男生一起僵硬地回过了头，看到那个黄色的烟雾向我们扑了过来。
　　“……”
　　什么也别说了，跑了跑了。
　　“所以刚刚为什么佩格喊着‘布雷斯我来救你啦’，拉走了塞尔温？”德拉科一边跑，一边跟我说道，“又或者是我被熏出了幻觉，其实佩格并没有来过？”
　　经过长时间的奔跑之后，学校里的受害者不幸又多了几个。大家捂着口鼻东躲西藏，最后还是弗立维教授路过这里，用魔法变出了一阵疾风，将榴莲味道的雾气吹向了学校的门外。
　　所以摄魂怪闻得到榴莲的气味吗，它们会被熏到吗？如果能闻到的话，我忽然觉得我和佩格简直太厉害了，我们居然可以用意外地小发明整蛊了摄魂怪？
　　“弗立维教授可真厉害。”德拉科拍了拍心口，经历了劫后余生的他理智回归，“摄魂怪只能通过人与人之间的气息去判断情况，它可闻不到乱七八糟的气味。”
　　啊，那还真是可惜，我有些惋惜地想着。咦，我为什么会惋惜呢？这么冒险的想法，按理说不应该属于我的……我果然越来越格兰芬多了？我选择认真反思。
　　“说起来，你胳膊好了吗？”我看着德拉科，这才留意到似乎是在第一次奔跑的时候，他好像在哪里蹭到了树枝，把他挂在脖子上的绷带给划断了，于是吊着的胳膊垂了下来。而在后续跑路的时候，我牵着的那只手，是他受伤的那一只。
　　“差不多了吧。”德拉科说道，他忽然怀疑地看向布雷斯，“难道特里劳妮教授预言的事件就是这个吗？布雷斯，我很明显是被你连累了。”
　　我跟着用力地点了点头：“是啊，德拉科就是被你连累了。”这是实话啊，德拉科要是今天没跟布雷斯一起走，也不会出什么事。
　　当然，如果我临时修改计划的时间，德拉科也不会被牵连进来，但是我选择忽略我的失误。
　　布雷斯：？
　　他虽然不信特里劳妮教授的预言，但此刻少年的神情明显也有了一些动摇：“重点是到底是谁在恶作剧？”
　　“你的某个追求者吧。”我坦诚地说道。
　　“这种恶作剧的风格有点韦斯莱。”德拉科陷入深思，“但我不认为格兰芬多会有人喜欢布雷斯。”
　　“哦？那你认为格兰芬多有人喜欢你？”我看了他一眼。
　　德拉科怔了怔，少年嘀咕道：“反正斯莱特林有人喜欢你。”
　　我抿唇一笑，这话倒挺甜的。
　　布雷斯撇了撇嘴，他皱着眉看了我们一眼：“虽然刚才的榴莲味道过于难闻，但这也不是你们强行腻腻歪歪的理由。”
　　哼，他一定是嫉妒我们。
　　布雷斯表示他要回宿舍洗澡，直到把榴莲味道洗掉，德拉科一听他要走，连忙对他说道：“再等我一下——布雷斯，麻烦你帮我们盯着点。”
　　他转过头对我说道：“万圣节那天佩格说的话让我很在意，她说你最近在吃……沙拉？是真的吗，桑妮？”
　　还好他没有说我吃草，我庆幸地想着。
　　“开玩笑的啦，没想到被她当真了。”我跟德拉科解释了一下前因后果，这是一个因为我不想变胖而引发的小误会。
　　他一边听一边点头：“那就好，我也觉得你没必要吃那种东西虐待自己，你从小到大都很可爱。”
　　“谢谢，你也是？”我对他眨了眨眼。
　　“……”
　　布雷斯无奈地看着我们，他没想到我跟德拉科居然还聊了起来，他居然还要被迫为我们俩放风盯梢？真拿他当工具人啦？
　　“而且我最近忙着跟卢平教授学习，每次都特别累，要是再吃沙拉的话，会营养不良的。”我跟德拉科提起了这件事。
　　“跟那个穿得像家养小精灵一样破烂的教授学习？”德拉科表示不敢相信。
　　“那我回去就写信让爸爸送他一套定制的西装。”我斜了德拉科一眼，“难道你不好奇我学到了点什么吗？你可是知道的，他远比前两位教授有真才实学。”
　　“学了什么？”德拉科终归还是有些好奇，他针对卢平是因为斯内普教授穿纳威祖母的衣服的事情传遍了整个学校，让斯内普教授很没面子。斯内普一直想担任黑魔法防御术这门课的教师，所以斯莱特林的学生们都觉得卢平是故意的。
　　“守护神咒，厉害吧？”我得意地说道。
　　“别告诉我你学会了！”德拉科震惊道，“你才三年级呢。”
　　“……虽然我很想告诉你我学会了，可是并没有。”我很苦恼地说道，“它需要我想着最快乐的记忆去使用，我目前只摸到了一点门道，因为我快乐的回忆可太多了。”
　　“比如呢？”德拉科问我。
　　“比如？”我想了想，然后就忍不住笑，“比如——桩桩件件都有你啊。”
　　“你们俩有完没完了？”布雷斯怒道，“我看到格兰芬多球队的人要过来了，再不走就来不及了。”
　　“再见，德拉科！”我立刻说道，当然，我意味深长地看了布雷斯一眼，“再见，布雷斯！”
　　相信我跟布雷斯真的很快就会再见到。
　　好不容易与佩格汇合，此时追究她为什么拉错了人也于事无补，于是我选择询问她最后是怎么跟塞尔温分开的。
　　“梅——她让我这么称呼她。”佩格说道，“她问我为什么会在那里，又问我为什么喊着布雷斯却拉走了她。”少女有些苦恼，“我心想可千万不能说漏嘴呀，所以我就说是路过听到了他们的声音。”
　　嗯，这是正确的回答。我点了点头：“然后呢？”
　　“然后我说虽然我当时想拉走的的确是布雷斯，但我右手拿着魔杖呢，所以我的左手只能去拉一个人。这叫什么，我握着魔杖就无法跟你牵手？”佩格郁闷地说道，“我相信高年级的学生可以自己对抗这古怪的喷雾，所以我选择救一年级的新生。”
　　“你真的能回答出这么有条理的答案？”我怀疑地看着她。
　　“……呃，好吧。”佩格举手表示投降，“我错啦，我认输。我当时跟她说哪有什么为什么，救你需要理由吗？”
　　“于是她就让我叫她的名字而不是姓氏了，还问我她可不可以喊我的名字。”佩格说道。
　　我简直要笑出声了，是啊，救人是不需要理由，但喊着布雷斯的名字却救了梅，这的确需要理由啊。塞尔温想听到的一定是为什么佩格在熟悉的朋友和她之间选择了她，毕竟她从小生活在大家族里，思考问题总归是先计较利益得失的，佩格的答案一定很让她吃惊吧。
　　“加油。”我拍了拍佩格的肩膀，“或许我们可以曲线救国。”
　　“什么意思？”她有些没听懂。
　　“再这么来几次，塞尔温可能会发现布雷斯太弱了，她选择佩格。”我笑眯眯地说道。
　　“她想抄我的作业吗？！”佩格震惊了。
　　第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏了。而且伍德带回了一个坏消息，格兰芬多的对手换成了赫奇帕奇，可他们一直是按照以斯莱特林为对手进行训练的，两个队伍的作风相差很多。
　　斯莱特林的理由是他们的找球手受伤的胳膊还没好——我想了想那天和德拉科说话时的情况，顿觉头痛，这很明显是一个借口，他的胳膊早就好了，还能跟我牵手呢。
　　但是格兰芬多拿不出证据证明德拉科的手真的好了呀，我虽然可以证明，可是这让我怎么去说？聊着聊着，话题就走偏了，安吉丽娜提到了赫奇帕奇的新队长，同时也是接任上任队长担任找球手一职的塞德里克·迪戈里。
　　原来塞德里克之前不是赫奇帕奇的队长吗？那他在队里被其他同学如此信服，想必的确很有实力。只不过球队里的女孩子们目前关注的内容是，塞德里克不仅仅球技好，除了愤愤不平的男孩子们，我们一起笑了出来。
　　“他说话少是因为他笨得同时说不出两个词来。”弗雷德不耐烦地说道。
　　我想了想我印象里的塞德里克，确信弗雷德是嫉妒安吉丽娜夸塞德里克长得帅。
　　茜茜受到我那个防水的蝴蝶结的启发，送给了安吉丽娜一个作为生日礼物，伍德非常激动地表示茜茜帮了大忙，安吉丽娜的视线不会受到恶劣天气的影响，格兰芬多一定可以获胜。
　　“我突然发现周围的男孩子很多也挺好看的诶。”茜茜像是三年以来第一次认识伍德一样，对我感慨道。
　　弗雷德和乔治很不满：“你们才发现吗？”
　　“是啊，近距离一看，伍德还蛮帅的。”茜茜说道。
　　我一年级的时候就这么告诉过茜茜了，她现在才发现！果然是迟钝的女孩子……弗雷德和乔治似乎被伤害到了自尊心，但金妮表示他俩的自尊心一个铜纳特可以买好几斤，不要在意。
　　比赛的前一天，天气更糟糕了。走廊和教室里漆黑一片，只好多点了一些火把和灯，斯莱特林们为自己及时避免了在这样的天气里比赛而沾沾自喜。德拉科感叹道：“啊，要是我的胳膊好一点儿就好了！”
　　“真虚伪。”茜茜说道。
　　确实有点……
　　卢平教授这节课生病了没来上课，斯内普——无情的格兰芬多扣分机器为我们上课，他就像麻瓜世界的那种只知道流水线作业的工具，只会各种吹毛求疵地为我们扣分。
　　斯内普认为卢平教授缺乏条理的教学，他在这节课为我们讲了“狼人”的知识，这个跨度太大了，因为他直接翻到了课本的最后一章。我有些奇怪，联想到之前卢平教授喝下斯内普配制魔药的事情——他仅仅只是为了嘲笑卢平教授的进度，才直接讲最后一章的吗？
　　我们这节课布置的作业是一篇论文，内容是识别和杀死狼人的方法，罗恩被要求去擦医院里的夜壶，而且不能使用魔法。
　　这个题目……我总觉得我好像忘记了什么，在第一节 黑魔法防御术的课上，卢平教授的博格特，当时变成了什么？
　　我和佩格最近仍然把闲暇时间都泡在了有求必应屋变出的魔药实验室里，她兴奋地跟我表示，她找到了一个绝好的魔药配方。
　　“什么魔药？”我问道。
　　“美白药剂！是不是超实用？”佩格开心地说道，“最近梅没怎么去找布雷斯，所以我决定换种方法，如果布雷斯知道这个礼物是我送的，他一定会非常感动。”
　　真的吗？我不信。
　　布雷斯是有点黑，但是美白药剂……
　　我翻着艾谱莉留给我的那本笔记，目光忽然停顿了一下。
　　狼毒药剂？
　　「在月圆前的一个星期服下，狼人即使变成狼也会保持理智——目前我还没有完全研制出这种药剂的配方，它非常难以配制。不过我相信在将来一定会有所成果，因为青出于蓝，我得到了几位学生的倾力帮助……莉莉·伊万斯、达摩克利斯·马科斯、西弗勒斯·斯内普……他们以后一定都会在魔药学方面有所成果，如果没有人走偏的话。」
　　我蓦然瞪大了眼睛，
　　达摩克利斯·马科斯是发明了狼毒药剂的人，这个我是知道的，但是斯内普教授当年居然也在名单里吗？所以他很有可能是会配制这种魔药的……卢平教授上次喝那种药的时候，是在月圆之前的一周吗，他这次缺课的时间倒的确是月圆的时候，只是天气恶劣，我并不能看到月亮。
　　可是我当时在卢平教授的博格特那里，的确是看到了月亮。
　　他是狼人吗？
　　书上说狼人非常坏，可是非常坏的狼人如果出于报复心理咬伤了正常人，那被咬伤的人一定会变坏吗？我不赞同这一点，至少卢平教授对待我们是真的非常好。如果卢平真的是狼人，那斯内普布置的这个作业肯定有一些报复的用意，既然我察觉到了这一点，赫敏没理由不会发现。
　　可是接下来的日子里赫敏表现得很正常，这让我稍微有些安心，毕竟她是个十分理智的人，她应当知道不能按照狼人去区分人的好坏。我们没有进行任何沟通，甚至不知道彼此的想法，但却一致默契地选择假装对此事一无所知。
　　吃早饭的时候，斯莱特林长桌传来了惊呼。
　　布雷斯白着一张脸——是的，我不是说他脸色煞白，而是他的肤色煞白。我几乎想要捂着脸，从指缝里去看这幅场景，很显然，佩格又搞砸啦！
　　她应该是把药剂趁别人不注意的时候倒在了布雷斯的早餐里，又或者是别的什么东西。我就不应该放心的，她是一个能把药量的dose（一剂）写成了doze（打盹）的人，药量放错简直是再正常不过的事情了。
　　对的，佩格不知道是哪个环节出了问题，总之布雷斯的脸现在白得像刚刷过白漆的墙。
　　“我看斯莱特林也不用比赛了，比赛的时候把扎比尼挂出去投降就行了，他站在那里就是一面白旗。”茜茜感慨道，她依然为斯莱特林临时更换比赛顺序而心有不满。
　　虽然但是，布雷斯是无辜的啊！
　　“真想知道这个配方是什么，如果改造得比较好，可以拿来卖给一些人美白用啊。”虽然即将在糟糕的天气里进行比赛，弗雷德依然有乐观的发明精神。
　　“美黑也可以。”乔治补充道。
　　“哦兄弟，我们想到一起去了，或者我们还可以做出彩虹的颜色。”弗雷德说道，“这很酷。”
　　布雷斯没有吃剩下的早饭，他用衣服挡着脸，浑身笼罩着低气压，去找庞弗雷夫人了。我拒绝想象彩虹色的布雷斯，并且很担心佩格此刻的心情。当然，事实证明我又想多了。
　　风刮得很厉害，雨也下得很大，格兰芬多的比赛情况并不乐观。伍德申请暂停的时候，赫敏、茜茜和我冒着雨跑了过去，当然，她俩用斗篷防止自己被淋湿，而我在拿起斗篷遮住脑袋的时候才想起来，我有德拉科送我的蝴蝶结呢。
　　赫敏帮哈利的眼镜用了防水咒语，而我和茜茜则是帮其他队员们施咒，茜茜懊恼于她没有学习温暖咒，但是伍德则是对我们说道：“已经很好了，谢谢姑娘们。”他对队员们充满信心地喊道，“好了，全体队员，上吧！”
　　伍德跟我道谢了，他看起来很想拥抱我们——不管怎么说，这么帅的同学道谢什么的，我还是挺开心的。我很想跟茜茜分享一下我的欣喜，却发现她神色有些凝重，这让我有些疑惑：“怎么了，茜茜？”
　　茜茜有些欲言又止，而比赛正在激烈地进行。雷声迭起，闪电交加，哈利和塞德里克相互较量着——然而摄魂怪不知道什么时候忽然来到了场地上，那些恶心的家伙简直跟糟糕的天气融为了一体。
　　事情发生得太快了，哈利忽然之间就从飞天扫帚上摔了下来，全院的同学们集体尖叫了起来：“哈利！！”
　　邓布利多教授及时救了哈利，然后他放出了守护神将摄魂怪们赶走了，比赛结束，赫奇帕奇取得了胜利。大家把哈利送到了庞弗雷夫人那里，走的时候我还听到塞德里克跟伍德和霍琦夫人说话：“波特摔了下来，这是意外，教授，我认为赫奇帕奇与格兰芬多之间应该来一次复赛……”
　　“但是你拿到了金色飞贼。”霍琦夫人说道。
　　“你赢得很公平。”伍德沮丧地说道，他走进了雨里，任谁叫他都没有反应，好像想要把自己淹死在雨里一样。
　　弗立维教授拿回了哈利的扫帚，但是很不幸，它落在了打人柳那里，变成了碎片，这可真是雪上加霜，我简直不忍心去探望哈利。
　　我在有求必应屋找到了佩格，她没有来看这场比赛。
　　“嘿，桑妮。”佩格对我招了招手。
　　“你还好吗？不对，布雷斯还好吗？”我担忧地问她。
　　“啊？哦，他本来正在校医院自闭呢，结果我告诉他，我看到格兰芬多浩浩荡荡一大群人过来了，他宁可掉进黑湖里也不要用一张白脸跟格兰芬多们同处一室，于是他就回了斯莱特林休息室。”
　　“那你在做什么，配制解药吗？”我问道。
　　“不是啊，那个美白药剂的效果一天就会过去了。说实话我觉得布雷斯白一点也蛮好看的，我还夸了他呢，就是有点像故事里的吸血鬼。”佩格说道，“他不太高兴。”
　　怎么可能会高兴啦……
　　“我现在在做新的东西。”佩格说道。
　　“什么？”
　　“你不觉得最近学校里太黑了吗，我是指天气。我们斯莱特林的休息室在地底下，每次都要走很长的、很阴暗的通道，就算有魔杖照明也很影响视线，上次要不是布雷斯扶了我一把，我差点就踩空了楼梯。”佩格解释道，“所以我打算做照明用的东西。”
　　“这个很好啊，可是……和布雷斯有关吗？”我试探地问道。
　　“你等着看就知道了。”佩格自信满满地说道。
　　两天后我知道了答案，据不愿透露姓名的马尔福同学所说，他们正踩着台阶在黑暗中行走，布雷斯的身后忽然就冒出了一道光，还是圆形的，仿佛他自带圣光，像麻瓜们信奉的上帝耶稣一样——
　　“真的跟画像上一模一样。”德拉科噗嗤一声笑了出来，“桑妮，你当时怎么就不在场呢，这一幕我这辈子都忘不了。”
　　“这下就可以看清路了啊，诶，你们怎么了？”佩格无辜地问道。
　　好嘛，佩格说要有光，于是布雷斯就发光了。


第55章 Chapter55.（校）
　　我们都去探望了哈利，他看起来无精打采，似乎受到了沉重的打击。或许摄魂怪曾经对他造成了什么阴影，他眼底的青黑让我非常担心，他没有睡好觉。
　　但哈利总归是要回来上课的，这场比赛结束后，我们继续正常上课。德拉科终于拿掉了绷带，或许是刚开学时他模仿哈利在火车上晕倒的事情给了他什么启发，让他意识到他的演技还不错，他现在开始模仿哈利从飞天扫帚上摔下来的样子。
　　“他生怕别人不知道他有两条胳膊。”茜茜说道。
　　“……他确实有两条胳膊。”还都牵过我的手呢。
　　罗恩因为非常愤怒，把一个又大又滑的鳄鱼心脏朝着德拉科丢了过去，正好砸中了他的脸。我别过头去，不想看到斯内普的表情——斯内普扣了我们学院五十分。
　　至少不要在魔药课上动手啊！
　　唉，都三年级了，德拉科什么时候能成熟一点啊，他看不出他已经是格兰芬多公敌了吗？我看他是知道不可能跟我公开谈恋爱了，就破罐子破摔了呗。
　　我的心情有点糟糕。
　　佩格因为连续三次没有取得满意的成果，她终于有些沮丧了。出乎她意料的是，塞尔温送了一盒巧克力给她：“佩格莉塔！我听说了你的事情，你真是太好了，居然想着用扎比尼为大家照明！”
　　大概是塞尔温从来没见过有人可以这么有牺牲精神，把自己喜欢的人奉献出去吧，她彻底被佩格折服了。啧，虽然是一个外表看起来有些强势的小姑娘，但毕竟才一年级，某些方面还是相当天真可爱的。
　　我有点惋惜——塞尔温不怎么向布雷斯和德拉科面前凑了，那么布雷斯的危机就解除了，可是我不清楚这个尺度是否让他意识到自己应该赶紧表白，摆脱接二连三的倒霉。
　　要是有人整一下德拉科，他会不会意识到他不应该跟格兰芬多的关系这么差，至少为我着想一点嘛。
　　算了算了，他毕竟是我未来的男朋友，我不忍心下手。
　　“你让我喷榴莲喷雾的时候可没有半点不忍心！”佩格谴责我道。
　　“我是不忍心自己动手，所以我让你喷的啊。”我理直气壮。
　　鉴于冬天已经到了，佩格决定接下来我们的研究方向应该跟随季节发生变化，我表示赞同，并且非常期待她的创意。
　　“要跟雪有点关系，你说，我们研究一个可以在雪上倒上药剂，就会浮现出人脸的魔药怎么样？”佩格兴奋地说道。
　　“……很惊悚。”我点评道。
　　“不浪漫吗？这是雪地画像诶！”佩格眨了眨眼睛，“我要在霍格沃茨画满布雷斯。”
　　卢平教授回来上课了，他宣布我们不用写斯内普布置的论文，但赫敏已经写完了。对于斯内普打乱讲课顺序的行为，卢平只是皱了皱眉。
　　我觉得他看起来气色不好，的确像生过病一样。或许变成狼人对身体的损伤很大吧……
　　这节课卢平教授按照我们之前的进度讲了欣克庞克，它是一个一条腿的家伙，看上去像是一缕缕的烟做成的。“引诱旅行者陷入沼泽。”卢平说道，“你们注意到它前脚上垂下的那盏灯了吗？在前面跳跃——人们跟着光走——于是—— ”
　　我努力地忍住了笑意。
　　对不起，我想到了布雷斯哈哈哈。
　　这可不就是……人们跟着光走嘛，恭喜布雷斯成为两条腿的欣克庞克。
　　“我一点都不感到高兴。”布雷斯黑着脸把正要去找卢平教授补课的我堵在了路上，“桑妮，我觉得我们应该谈一谈……榴莲喷雾、美白药剂、发光药剂，你是给佩格洗脑了吗？”
　　呀，跟着佩格一起喊我的名字啦？还不错，他终于意识到这些事情的古怪之处了，当然，这主要是因为发光药剂这事做得太明显了。
　　“摸摸你的良心，布雷斯。”我无辜地说道，“你觉得这三种东西，哪个最像我的创意？”
　　“榴莲喷雾？”布雷斯说道。
　　“是啊，但那次德拉科也是受害者。”我狡辩道，“所以，这只是佩格的一片好意。”
　　布雷斯深吸了一口气：“你就不怕我告诉德拉科，喷雾是你做的？”
　　“啊呀，那我也会告诉德拉科，你大晚上的把好朋友喜欢的人堵在路上。”我不甘示弱地回复道，“你看他信谁。”
　　谈恋爱就是了不起。
　　“只是据我所知，你们两个并没有正式交往。”布雷斯眯着眼睛说道，斯莱特林的自尊不允许他在跟我的较量中输掉。
　　“还真是一针见血。”我撇了撇嘴，反问他，“那又怎样？我们这是学院之间有历史遗留问题，你跟佩格同院，还不是没交往？行了——别跟我说你不喜欢她，也就她自己看不出来。”
　　“用不着你操心，我们之间的事情很快就可以解决。”布雷斯被我噎了一下，“没有人告诉你，你越来越格兰芬多了？说话跟他们一样强词夺理。”他看着我，并不怎么好心地提醒道，“马尔福家是不会接受这样的女主人的，你跟德拉科之间的问题很难解决。”
　　“……”
　　“谢谢，我是跟他交往，又不是跟他全家交往。”我皱着眉说道，“我知道你想说什么，无非就是几年过去了，我跟他明明互相喜欢却始终没有交往，听起来不太可靠是吧，显得我们都挺懦弱的——可是交往了的情侣很多都分手了。”
　　“就像那种故事里的男女主角分离后的等与不等，我不想去假设没有发生的事情，一个回答、一个承诺、一个交往，能代表什么？谎言太多，它们虽然可以带来安心的感觉，但很多时候也是自欺欺人。”
　　我将之前在霍格莫德时对于艾谱莉和小天狼星两个人之间的事情的看法说了出来，虽然我并没有去询问德拉科对于这种故事的答案，因为我不需要他回答。
　　“而我天然地相信，就算卢修斯叔叔不让他等，他的心永远在等我。”我回答道。
　　说完这段话之后，我都想为自己鼓掌了，真不愧是我，这话讲得太漂亮啦。
　　我不是不在意，我当然不可能一辈子都和德拉科地下恋情，但是我相信事情总有解决的办法。只要他喜欢我，只要我喜欢他，旁人的想法算什么？
　　布雷斯抽了抽嘴角，他看向了我身后的方向：“你还要听多久？”
　　我：？
　　“别说得我好像一直都在这里，我只是从‘互相喜欢却始终没有交往’才开始听的。”德拉科说道，“我看你没有回休息室觉得有些奇怪，就跟了过来。”他对布雷斯说道，“没想到你是来找桑妮，布雷斯，讲点道理吧，你最近的事情和她可没关系。”
　　布雷斯看了德拉科一眼，非常嫌弃：“真跟她说的一样。”说完这句话，他就头也不回地离开了。
　　“他为难你了？”德拉科问我，“他最近有点过于倒霉，整个人都不太正常，你不要理他。”
　　“你不问我，我说了什么？”我反问德拉科。
　　“什么？”德拉科顺着我的话说道。
　　“没什么。”我忍不住笑了，布雷斯的话无非就是回应我那句“你看他信谁”——很明显，德拉科一过来就开始偏向于我了，所以布雷斯才这么说。
　　“你要去哪？”德拉科没有计较这件事，显然他也是觉得我跟布雷斯之间不可能有什么秘密，我很高兴我们之间拥有充分的信任。
　　“去找卢平教授。”我如实说道。
　　“哦。”德拉科看起来有些踌躇，我站在原地等他说话，最后他没头没脑地说了一句，“桑妮，抱歉，再等等。”
　　等什么？
　　然后少年忽然抱了我一下，我还没反应过来呢，他就已经逃也似的跑开了。
　　好像脸红了？是因为我的话太感人了吗？
　　只是他这副犹犹豫豫，说话却又十分认真的模样，总让我莫名觉得有些熟悉，但是这个想法一瞬间从脑海里闪了过去，快的我根本捉不住，也对应不上。
　　我哼着歌去找卢平教授了，因为我在守护神咒方面始终没有太大的进展，所以他也教了我一些别的魔咒。
　　“最快乐的事情还是没有什么思路吗？”卢平教授问我，“对了……”他有些无奈地笑了笑，“谢谢你让你父母寄来的衣服，麦克米兰夫人在上面写了不许退回去的话，所以——”
　　“好像有点眉目了。”我回答道，至于衣服嘛，“您帮我补课本就是应当有谢礼的，一套衣服而已。虽然我不认为穿着非常重要，但我觉得，教授您不应该因为这一点被人看轻。”我认真地说道，“我妈妈说话有时候比较小姑娘，让您见笑了。”
　　“我跟你的父母也算打过交道，毕竟都曾经是级长。”卢平推脱不掉，他开始与我闲聊，“你知道吗，他们当时在学校的事情。”
　　我只知道一些，爸爸妈妈跟我提到的没有很多，所以对于他们的事情，我也很好奇。
　　“在我们五年级时，你的祖父祖母去世了。当时传闻说他们是被神秘人所害，因为老麦克米兰夫妇当年是少数没有被神秘人蛊惑的同级生，跟食死徒里的一些人有着旧怨。”卢平说道。
　　拉拢不成就要毁掉吗？我印象里爸爸跟我说过，祖父祖母死于海难。
　　“麦克米兰家族毕竟是有名的纯血家族，所以食死徒们以拉拢为主，上一任家主夫妇去世，你的父亲作为继承人，当时身处‘接受拉拢成为他们的一员’‘拒绝他们会有生命危险’的漩涡之中，危机重重。”
　　“爸爸是不可能答应他们的，我们麦克米兰家有家训呢。”我不假思索地说道。
　　“是这样，他没有答应他们。”卢平温和地说道，“但你要明白我的意思，在那种情况下，很多人都孤立了他。”
　　因为不想被牵连进去吗？
　　“但是，妈妈没有这么做，是吗？”我有些恍然。
　　“是的，不仅如此，艾博小姐也拒绝了他们。”卢平教授笑道，“那时候她还不是级长……拉文克劳们并不喜欢决斗，但我在巡逻的时候，看到她用魔杖击飞了一个斯莱特林。”
　　“真的？”我震惊道。我知道妈妈一直憧憬着成为像艾谱莉那样勇敢的女孩子，没想到她在学生时代也没她说得那么安分守己啊。
　　“在混乱的时候，虽然会放大人性的丑陋，但也有很多人可以表现出可贵的品质。”他像是回想起了什么。
　　我想起了妈妈的名字，Mandy，值得爱的。
　　在那样的时候，有很多人都展现出了赤忱的一面，都是值得被爱的呀。
　　“教授没有喜欢的女孩吗？”我好奇地问道。
　　“怎么突然这么问？”卢平教授有些讶异，他顿了顿，“事实上我没有考虑过这种问题。”
　　“妈妈跟我说，很多人都以为你跟艾谱莉有什么关系。”我回答道。
　　“哦，当年小天狼星确实这么想过。”卢平教授笑了笑，他提起小天狼星的时候，和艾谱莉的反应差不多，都很平淡，就像是很简单地谈论老朋友，像是什么事都没有发生，“不过……虽然你们送的那件西装确实可以去参加婚礼了，但我目前确实没有这种打算。”
　　他说这话的时候苦笑了一下，然后又觉得不应该和学生聊这种问题。但我却打断了他的话：“教授，在我爸爸身陷危险、未来难以预测的时候，我妈妈都没有放弃他。所以您不要有很多顾忌，金钱、相貌，甚至是种族——这些有时候都没那么重要。”
　　卢平教授怔了怔，我想他应该是想起了斯内普之前布置的作业，他意识到我可能猜到了什么，最终他只是点了点头，无奈地笑道：“至少我可以知道——你会像你妈妈那样。”
　　在我的爱人身陷危险、未来难以预测的时候，我也不会放弃他。
　　“谢谢您对我的高度评价，不过……”我觉得我此刻的笑容有些俏皮，“他肯定不会遇到这些的啦。”
　　这学期我跟卢平教授的补习就这样结束了，他告诉我，下学期他要给哈利补课，因为哈利想要学会如何对付摄魂怪。对此我深表歉意，如果不是放假之前卢平教授在为我补课的话，哈利肯定可以更早就学到守护神咒的。
　　“过于善解人意了。”卢平教授笑了笑，“这有点不像艾谱莉的学生。”我跟他当然都清楚，他其实是有别的事情要忙，但我依然主动帮他找好了理由。
　　十一月底的时候，在魁地奇比赛中，拉文克劳队打败赫奇帕奇队，格兰芬多还有比赛的机会。伍德终于打起了精神，格兰芬多的球队继续努力练习。
　　我偶遇了拉文克劳球队，修很高兴地跑过来跟我打招呼：“圣诞节有什么度假的计划吗？”
　　因为摄魂怪和小天狼星的问题，爸爸妈妈写信让我和厄尼回家过圣诞节。茜茜被金妮邀请去韦斯莱家过节了——这让我有些懊恼，我只是说话慢了一步，下次，下次一定要抢在金妮前面邀请茜茜跟我一起。
　　“当然是回家了，你呢？”我对他笑了笑，“恭喜你们取得了胜利，你表现得很好。”
　　“谢谢。”修欢快地应道，“我们全家要去芬兰度假，我可以写信给你吗？”
　　“当然可以。对哦，我记得芬兰有个圣诞老人村！”我恍然道。
　　“对的，在拉普兰地区罗瓦涅米以北的北极圈上。”修解释道，“你以后有机会的话也可以去那里玩。”
　　经过修这么一提醒，我发现我又面临了一个严肃的问题，这是一年一度的“到底要送什么圣诞礼物啊”的头疼时期。
　　十二月的时候，天气突然放晴。弗立维教授用微光闪烁的光源装饰了他的教室，这提醒着我们节日将近。另外，我们得知在回家前的前一周，可以再去霍格莫德一次。
　　我不抱什么希望地跟茜茜诉苦：“怎么给男生送礼物啊？”
　　“你要送谁？”茜茜坏笑着问，她准以为我说的是修。
　　“厄尼。”我无情地回答道。
　　茜茜表示她是独生女，爱莫能助，她从来没有给男生送过礼物，但是今年她要去韦斯莱家里，要准备特别多的礼物——她终于比我还要忧愁了。
　　去霍格莫德的前一天，下了一场大雪。
　　我希望可以在蜂蜜公爵得到问题的答案，朋友们形容我当时的眼神看起来恨不得搬空这家店。真是大惊小怪，我每次都是这么做的好不好。
　　吹宝超级泡泡糖可以多买一些，它可以让房间里充满蓝色风铃草颜色的泡泡，几天都不会破灭，我觉得这还挺有意思的……罗恩问我要不要买血腥气味的棒棒糖，我坚决拒绝。
　　佩格约了我见面，她希望我到尖叫棚屋那边，她想为布雷斯准备惊喜。我忽然就想起了她那个绝妙的适合冬天的创意——哦，梅林啊，应该是惊吓多一些，如果布雷斯看到那边的雪地画着的都是他的脸的话。
　　但我还没走到那边呢，就看到佩格跌跌撞撞地跑了过来：“桑妮！”她大声地喊着我的名字。
　　“布雷斯说，他要和他妈妈圣诞节的时候来我们家里拜访！”她跑到我面前，气都没喘匀呢，就急匆匆地说道。少女的脸上红彤彤的，像是被寒风吹的，也像是跑步跑的。
　　这想必就是布雷斯说的解决办法了吧——去沙菲克夫妇和瑟吉欧面前过个明目？
　　但真的是过个明目吗，确定不是瑟吉欧眼前一黑，布雷斯走了进来？
　　“我是不是也应该去扎比尼家拜访一下？”佩格说道。
　　她好像没有明白布雷斯的用意。对于佩格这样的女孩子来说，他如果不说得直接一点，我想佩格是不会意识到他的心意的。
　　当然，我会说吗？我不会。
　　表白这种事情，还是让他本人去做吧。
　　“所以你不打算利用雪地画画了？”我好奇道。
　　“啊，布雷斯说这么好的创意怎么能让他独享呢，他决定让雪地上画满德拉科……”佩格回答道。
　　“……”
　　就这样，圣诞节假期在列车上的同学们议论着“有人用雪地对马尔福进行了盛大的表白”的传言里，开始了。
　　“真的不是你做的吗？”厄尼悄悄问我。
　　“我的品位有这么奇怪吗！！”我揪着厄尼的耳朵说道。


第56章 Chapter56.（校）
　　“很遗憾你们没能把茜茜带回家过节。”妈妈在车上叹了口气。
　　“妈妈，这话你刚才在车站已经说过好几次了，到底谁才是你的孩子？”厄尼抗议道。
　　“好吧。”她转过头来，笑着问我们，“假期快乐，我亲爱的孩子们，这学期过得怎么样？”
　　厄尼脸色微变，他朝着车门的位置坐了坐，似乎努力地想要把自己跟门融为一体。爸爸妈妈一看厄尼这副躲躲闪闪的样子就知道，肯定是有事情发生了。
　　“桑妮，你哥哥怎么了？”爸爸看着后视镜问我。
　　“有一件刚刚发生的事情，还新鲜热乎着呢。”我故意拉长了声音说道。
　　没错，这件事就发生在我离开霍格沃茨之前。
　　以往我都会跟茜茜坐在一起，但是这次因为我比金妮慢了一步，没能邀请茜茜来我家过圣诞节，所以我实在看不惯金妮那得意洋洋的模样，于是这次回家之前我就跟厄尼约好了在校门那里见面，我要跟他和汉娜、贾斯廷坐在一起。
　　众所周知，这学期摄魂怪驻守在学校附近。在哈利上次出了意外之后，邓布利多教授严禁它们靠近学校，只是今天的天气实在有些冷，寒冷的就像是摄魂怪们冻住了空气一样。
　　佩蒂尔姐妹排在我和厄尼后面，本来大家因为即将回家，心情都很不错，就算在排队也是有说有笑的。帕瓦蒂是我们这一级最漂亮的女孩，帕德玛也毫不逊色，她们正说着话呢，忽然有不认识的高年级男生在队伍后面发出了不怀好意的哄笑声。
　　我们诧异地看了过去，就看到一个拉文克劳的男生被推了出来。说实话，他的表情非常自以为是，如同他接下来故意装腔作势一般说出的话语：“咳，佩蒂尔——”
　　他应当是在对帕德玛说话，毕竟是一个学院的。
　　“如果你很怕摄魂怪的话，可以躲到我这里来。”
　　“谢谢，但是这里并没有摄魂怪。”帕德玛斜了他一眼，这种毫不留情的拒绝让那群男生的起哄声更加厉害了。
　　“就他？”厄尼撇了撇嘴，“前排和后排有什么区别，挨打的时候会慢一点？”
　　我有些诧异地看着厄尼，很少见他说话那么尖锐，一直以来厄尼都是老好人性格，他吵架也从来都吵不赢我，没想到这学期口才有了很大的进步呀。
　　先前的这人面子立即有些挂不住，但他还是试图跟帕德玛说话，仿佛帕德玛必须说些什么，他才能被认可一样：“佩蒂尔，你难道不觉得这个天气很冷吗？我觉得很冷。”
　　“还好。”帕德玛答道。
　　“哦，所以他是脑子被冻坏了吗？”厄尼嘲讽地说道。这话声音不小，帕瓦蒂都朝着我们俩投来了惊讶的目光，对此我只是无辜地眨了眨眼睛，这可不是我授意的呀。
　　“……”
　　那个男生瞪了一眼厄尼，然后继续跟帕德玛搭话：“你不要逞强，如果你觉得冷的话，我的怀抱可是很温暖的。”
　　大抵每所学校、每个学院，都有这么讨人厌的家伙吧。我回过头刚想对汉娜和贾斯廷抱怨，却听到了厄尼念魔咒的声音，伴随着汉娜的惊呼，当我再看过去的时候，就发现那个人已经飞出去了。他摔倒在一片雪里，让周围安静了一瞬。
　　厄尼魔杖的尖端还冒着光，一看他就是作案凶手，对此厄尼只是抱着胳膊看了过去：“抱歉，它的材质是橡木，正直又勇敢，实在是看不下去这种在女孩子面前耍流氓的行为。”
　　帕德玛惊讶地看着他，因为他从后面走了过来，站在了帕德玛身前，将她跟其他人隔绝开来。
　　“你居然对高年级动手？”男生的朋友们举起了魔杖，目光危险地看着我们。他们之中有个人的嘴巴刚动了动，就石化在了原地。
　　“怎么，打你还需要跟你说一声吗？”我举着魔杖看着他们。而我旁边是汉娜、贾斯廷、苏珊等几位赫奇帕奇的同学纷纷照做，就连帕瓦蒂和帕德玛也一声不吭地举起了魔杖。
　　我们就此对峙着。
　　“……”
　　“你们在做什么？”有一个声音响了起来，原来是塞德里克。
　　“迪戈里！”高年级们抢先说道，他们从雪地里把搭讪的同伴拉了回来，灰头土脸地说道，“管好你们学院的小朋友，他们不知道什么是礼貌吗？”
　　厄尼没想到那边居然还有脸恶人先告状，他立刻沉声说道：“你也不知道什么是对女生的尊重啊！”
　　“你们啊……”塞德里克无奈地说道。
　　后来我们才知道，费尔奇和其他教授为什么一直没过来，就是因为形象非常良好的塞德里克在察觉到后面的骚乱后，先在那里做了保证，他说的话总是可以让人信服。
　　塞德里克用魔杖为那个中了石化咒的男生解开了魔咒，然后看向了那几个男生：“我会好好教育他们的，那么你们由谁来教育呢？”
　　“你——至少要让那个用了石化咒的女孩道歉！”
　　“想都别想！”厄尼一口替我否决。
　　“她可不是我们赫奇帕奇的。”塞德里克笑了笑。其实他作为级长是有权去管教其他学院的低年级学生的，但是他的态度很明显，他不想理会。
　　“轻视三年级的学生是要付出代价的。”我不甘示弱地说道。
　　“你这是偷袭！”那个中了石化咒的男生大喊道。
　　“你们有听到我念魔咒了？”我耸了耸肩，“换句话说，连三年级学生的袭击都防不住，这边建议再练练呢。”我可不承认我是偷袭，我这是维护未来的嫂子。
　　“太得寸进尺了，我们也可以扣格兰芬多的分……”
　　“哦谢谢，我们学院的学生由我来管。”珀西咳嗽了一声，学生会主席姗姗来迟，他不太赞同地看着我，“桑妮，是你动手的吗？”
　　“这可难说，谁也没听到我念咒语呀。”我无辜地说道。
　　“听见了吗，谁知道他是得罪了哪个人，中了一计石化咒呢。”珀西说道，“这事跟我们可没关系，如果你们非要纠缠不休的话——”
　　“那就真的跟我们有关系了！”拉文德说道，她身后是迪安、纳威和西莫，大家都神色不善地看着那群拉文克劳。
　　于是这件事到此打住，佩格从斯莱特林那边跑了过来，给了我一个拥抱：“桑妮，你刚刚也太酷了！我们都看呆了，布雷斯好不容易才拉住……”
　　我伸出手捂住了她的嘴，防止她说出德拉科的名字。
　　“风头都被你抢光了。”厄尼也忍不住说道，他狐疑地看着我，“真的不是你做的？”
　　“怎么，你不知道你妹妹会无声咒？”塞德里克笑道。
　　“……啊？对哦，她的魔杖是桤木，倒是最适合用无声咒的。等等！你才三年级，你什么时候学会的？”厄尼震惊道。
　　当然是在我补课的时候啦。不过我目前只会“除你武器”和“统统石化”，而且这两个用的也不是很熟练，碰概率的问题啦。我觉得有这两个魔咒行走霍格沃茨，其实就足够了。如果刚才我的无声咒失败了，我会直接念有声咒。
　　“你的表现也很不错哦，大出风头。”帕德玛对厄尼眨了眨眼睛，“谢谢你，厄尼。”
　　“嗯、嗯？不用谢，呃，这是我应该的，是他们讲话太过分！对，就是这样。”厄尼语无伦次地说道，他的脸红得像圣诞老人的帽子。
　　我又跟格兰芬多的同学们道了谢，纳威连连摇头：“桑妮，你不用道谢，这、这是我们应该做的。”西莫和迪安也跟着推脱：“你太客气啦。”
　　“我都差点要爱上你了。”拉文德拉着我的手开玩笑，“以后我遇到麻烦的话，可以找你帮忙吗？”
　　珀西撇了撇嘴，跟我说以后就算跟他们有矛盾也不能随便动手落了把柄，我左耳听完右耳过——哎呀，总之我真喜欢格兰芬多！
　　赫敏、罗恩和哈利因为没有离校而错过了这个事情，排在前面已经出了校门的茜茜后来知道这事，非常懊恼她当时并不在场，不然她一定会用出更有趣的魔咒来教训他们。对此双胞胎兄弟表示，绝对不可以随便惹怒女生。
　　“就是这样啦。”我对爸爸妈妈说道。
　　“哦——”妈妈意味深长地笑了笑，“也不知道是谁说赫奇帕奇没那么好勇斗狠，不会随便跟别人打架的。是谁呢？是你吗，小厄尼？”
　　厄尼咳嗽了一声：“我这也不是随便打架吧，我这是维护帕德玛。”他抓了一把头发，不自在地说道，“完全没反应过来，就这么做了。”然后他看向了我，“倒是你，桑妮……你真的像一只凶巴巴的小狮子。”
　　“请去掉凶巴巴这个形容词。”我故作凶巴巴地说道。
　　“确实不是随便打架。”爸爸停在了交通灯前，“厄尼打的这是情敌啊！果然是遗传了我爸，当年他也是这么和别人对打的。”
　　这种人算什么情敌，只是一群不尊重女生的搭讪男而已。
　　“说到这个，我倒是从卢平教授那里听说了一些事。”终于到了可以开爸爸妈妈玩笑的时候了，我立刻把妈妈当年表面对决斗不屑一顾，实际上在卢平教授巡逻的时候，打飞了一个来劝说他们加入食死徒的斯莱特林的事情说了出来。
　　“啊，这个……”妈妈刚想解释一句，爸爸却在踩油门的时候很得意地说道，“这是曼蒂对我的爱，你们不要羡慕。”
　　我和厄尼对视了一眼，最后还是我开口道：“所以爸爸，你今年找到工作了吗？”
　　“……”
　　一回到家我就钻进了厨房，今年我打算给茜茜做个蛋糕，寄到韦斯莱家去。就算我没把她请到我们家来，我也要增强一下我的存在感，可不能让金妮那么得意……到时候她们还不是要吃着我做的蛋糕？
　　“你要的菠萝提前买好了，这东西在英国可不好买，多亏你爸爸我有人脉，才买到了国外进口的水果。”爸爸试图挽回他刚刚在车上失去的尊严。
　　“谢谢爸爸。”我乖巧地说道。上次我说茜茜像是盛夏的玫瑰与菠萝，所以这次我就打算给她做一个菠萝味的蛋糕。
　　“不知道的还以为你喜欢韦斯莱家的哪个男孩子呢，特地下厨做个蛋糕送过去，以显示你非常贤惠。”厄尼说道。
　　“那是因为德拉科早就尝过了。”我回答道。
　　“……最先尝过的不是我吗！”厄尼抗议道。
　　“对啊，总要有人尝一下失败品，看看我做的有没有问题呢。”我对厄尼笑了笑，“这次你要来尝一尝吗？”
　　“再见。”厄尼转身离开。
　　因为这学期我和佩格不上课的课余时间大都贡献给了有求必应屋，所以在跟她一起做魔药的同时，我又顺手做出了几瓶香水，正好可以拿出来做圣诞礼物。
　　只是我之前有些犹豫，因为小时候我曾经做过一瓶香水送给德拉科，但是他说那个味道太甜了。当时的我是完全用自己的喜好去做的，毕竟我喜欢甜甜的味道……这次我在做的时候，不由自主地就添加了一些处理过的柑橘皮。
　　其实我原本没打算给他做的……
　　但是我第一次跟他一起飞行的时候，就闻到了他衣服上的柑橘香味。想到马尔福庄园盛开的茉莉花，我又不自觉地加了一点茉莉干花。
　　“你在做什么呀？”佩格好奇地问我，她正在咬青苹果，“对了，你要吃吗，我从德拉科那里顺过来的，还多拿了一个呢。”
　　“谢谢，不过我要拿它榨汁。”我接过了另一个青苹果，“这下材料就齐了。”
　　实话实说，茉莉是馥郁的清香，青苹果是淡淡的香气，柑橘清爽又甜美，这三种味道混在一起，这瓶香水还是有点过甜了啊！所以我很担心这个香水德拉科会不喜欢，于是我一度想要找到更好的礼物送给他，但很不幸，我实在想不到了。
　　于是我还是寄了这瓶香水给他，如果他不想用，那就还是收藏吧。至于我的话，我继续用我自己喜欢的有着布丁和草莓酸奶味道的香水啦。
　　圣诞节当天，我收到了修从芬兰寄来的礼物，他的贺卡上盖着圣诞老人村独有的圣诞邮局上的邮戳，这非常有纪念意义。
　　“祝桑妮圣诞快乐，永远幸福！”修在贺卡最后这样写道。
　　还是有很可爱的拉文克劳的，各学院的学生都不可以一概而论，每个学院都有可爱的人，也有不可爱的人。
　　不过，永远幸福吗？真是美好的祝愿……小孩子就喜欢说永远。
　　我有些想笑，但还是要感谢他的祝福。
　　“学着点。”我对厄尼指指点点，他正在拆帕德玛送他的礼物，是她专程寄过来的谢礼。之前帕德玛曾经送给过我她做的饼干，但让我和厄尼感到惊讶的是，她这次送了一个水果蛋糕过来，说是她和帕瓦蒂一起做的，感谢我们兄妹俩的礼物。
　　嗯……但是这个水果蛋糕的夹层里放满了芒果，我看了一眼厄尼，这可是他最喜欢的水果。
　　“你给帕德玛送的什么礼物？”我问道。
　　“我为什么要告诉你，难道你会告诉我你给马尔福送了什么？”厄尼反驳道。
　　“我送了香水啊。”我大大方方地回答道，这有什么不能说的？
　　“……”厄尼顿时哑口无言，最后他只能表示不愧是我。哼，总觉得他送了什么不得了的东西给帕德玛呢，我以后迟早会知道的。
　　我给修的回礼是麻瓜发明的钢琴模型，因为上次他送了我八音盒，所以我猜测或许他挺喜欢音乐的。
　　这个模型放入电池即可使用，当然用魔法也可以啦，它虽然琴键很小，但是却音符俱全，相信修一定会很喜欢。
　　让我惊讶的是，德拉科居然从我们家的壁炉里钻出来了……他有很长时间没来我们家了，自从我被分到格兰芬多之后。
　　“圣诞节快乐，艾伦叔叔，曼蒂阿姨……还有厄尼。”德拉科非常有礼貌地对爸爸妈妈说道，然后他看向我，笑容深了几分，“桑妮，圣诞快乐。”
　　于是妈妈笑着问道：“今年西茜是给我们准备了什么大礼，还要德拉科你专程送来？”
　　大人们的情况我不想关心，他们之间有自己的应酬，我只想关注德拉科送了我什么礼物。
　　厄尼跟德拉科一向不对付，所以他干脆避开了我们，我则是拉着德拉科去楼上说话。刚一靠近他，我就闻到了他身上的香气——“你这么快就用上了？”我惊讶道。
　　“来你家用你做的香水，不是理所当然的吗？这是身为客人的礼貌。”德拉科说道。
　　很有道理呢。
　　我们一起经过了我们家的画像，德拉科跟在我后面，和画像上的祖辈们一一打了招呼，祝他们圣诞快乐。
　　“对了，说起来之前那位艾布纳·麦克米兰先生，你知道他是谁了吗？”德拉科问道。他说我们的年龄已经不小了，不宜再坐在我的卧室里，于是我们坐到了二楼的茶室。瞧他这副模样，在我家倒知道讲究起来了，不敢跟我那么亲昵，以前也不知道是谁先亲的我……
　　“之前我们不是猜测过他跟我们家的一代家主有什么亲缘关系吗，现在想来，你说的应该是对的。”我回答道。每个纯血家族都有着自己的家谱，大都是刻在毯子上，我们麦克米兰家也不例外，有一间房间里挂着一面墙的挂毯。
　　“珍妮特夫人有两个孩子，继承了家主一位的是她的幼子盖文先生，另一个分支是烧焦了的。我问爸爸，爸爸也不告诉我为什么，他总是说很多事情我要长大了才能知道，但我觉得我可比他三年级的时候知道的东西要多很多。”我不满地说道。
　　“除名吗？”德拉科若有所思，“艾布纳先生肯定做过什么让父母不满意的事情吧，我记得你们家的家训就好像比较固执，因为麦克米兰家的家主是一位赫奇帕奇。”
　　“何止是一位啊，我们家基本每隔一代就会有一位赫奇帕奇，比如厄尼，再比如我祖父。”我无奈地说道，“你说得没错，我们家的家训的确如此。艾布纳先生在书里的想法很多都很有趣，但或许在他的父母看来有些离经叛道吧。”
　　这个话题到此结束，好好的圣诞节，我们谁也不想继续聊祖辈了。不过或许在卢修斯叔叔的眼里，德拉科跟我继续来往，何尝不是一种叛逆呢？
　　“所以你给我准备了什么礼物？”我问道。
　　“你听说了吗，明年暑假的时候，魁地奇世界杯会在英国举行。”德拉科说道。
　　这件事我听爸爸说过，对此我点了点头：“所以呢？”
　　“到时候艾伦叔叔肯定会带你们一起去……所以我明面上送你的礼物是防晒用的药剂，但是另一件礼物，我想亲手给你。”德拉科拿出了一个有些长的礼盒，“打开看看？”
　　是什么礼物，项链或者手链吗？我好奇地打开了礼盒，然而里面装着的却是一张被卷起的图纸。我摘下了套着图纸的绳子，将它缓缓打开。
　　“……这是？”我轻声问道。
　　“上次你跟布雷斯说话的时候，似乎聊到了等待的话题。”德拉科慢吞吞地说道，“你当时讲的话，让我很受触动。关于我的答案么……”德拉科顿了顿，“你当时假设的分离后的等待，无非是恋人双方里有一个人短暂离开，但不知道有没有归期，所以会抱有希望，对吗？”
　　我点了点头，这就是艾谱莉和小天狼星。
　　“另一种则是永远的离开，没有任何希望却还在等待，这种大都是悲情故事里的主角。”德拉科说道，“一般不会有人继续等了，因为毫无意义。”
　　确实，妈妈以前喜欢雷古勒斯，虽然她是在雷古勒斯先生离世之前和爸爸在一起的，可是没有希望的感情，没必要继续下去。
　　“如果是第一种假设的话，那么我的答案是，我会尽力等你。”德拉科认真地说道，“如果是第二种……”
　　“这种还是不要假设了吧！”我伸手去捂他的嘴，这听起来可不是什么好事，这是在假设死亡啊。
　　“它已经替我回答了。”德拉科轻声说道。
　　于是我又沉默了。
　　“我现在没有办法将它的实物给你，但是它以后有朝一日，一定会戴在你的手上……也只能戴在你的手上。”德拉科说道。
　　我不需要他做出什么承诺，但是他还是给出了承诺。
　　关于第一种假设的回答，他会努力地让马尔福夫人的位置最后是我，只能是我，而不是别人。
　　我看着图纸上画着的马尔福家象征着传承的女主人的戒指，它现在戴在纳西莎阿姨的手上。确实，他不能把它偷过来给我，但是关于交往与不交往的问题，其实也有了答案。
　　偷偷摸摸的交往算什么呢，我们喜欢的光明正大。所以就算交往，也一定是要盛大的，如果他要与我交往，那么一定会把这枚戒指戴到我的手上。
　　关于第二种假设——图纸下面写着一句话。
　　「我不会让你走在我前面。」
　　回到学校以后，我发现，我可以召唤出我的守护神了。
　　那是一只蝴蝶。


第57章 Chapter57.（校）
　　当我看着那由雾气凝结而成的蝴蝶在空中飞舞的时候，我忽然想起了我最初拿到这支魔杖的场景。为什么我的守护神会是蝴蝶呢？因为最初从魔杖的前端出现的那束光，在室内转了一圈，看起来自由又烂漫吗？
　　曾经我以为，我最快乐的记忆应当是在马尔福庄园的那个夜晚。在钟声响起的时候，我的男孩吻了我的脸颊，在那一刻我意识到原来我喜欢他，原来他喜欢我，原来这就是大人们所说的爱情。
　　我记得那晚的星空，像我们第一次见面时那样。可是它们都没能让我成功地召唤出我的守护神，因为最快乐的记忆不是久远的过往，而是在下一刻与他在一起去经历的新的未来。
　　小时候我们无忧无虑，那时候他喜欢我，我很高兴。
　　如今我们身处的学院是对立的，卢修斯叔叔也不支持我们。在这样的情况下，他没有完全听从父亲的看法，也没有与我走向对立；他依然喜欢我，并且他所构想的未来里有我。
　　这样的快乐，比小时候多得多。
　　我是他在遇到困难的时候，没有放弃，依然想要携手的、并为之而努力的存在。
　　怎么能不感到快乐呢？
　　他总能让我更开心一点。
　　不过德拉科还是跟我聊了一下关于我在学校门口勇敢挑战高年级的事情，提到这事的时候，他看起来很不高兴：“当时如果不是布雷斯拉住了我，我也要举起魔杖了。”
　　“哎呀，站在格兰芬多这边的斯莱特林吗？”我开玩笑道。
　　“……明知故问。”少年抿了抿唇。
　　是站在桑妮这边的德拉科呀。
　　“但我就是想问嘛。”我拽了拽他的袖子。
　　“严肃点。”德拉科瞄了一眼我的手，“高年级的家伙毕竟比我们多上了几年学，无论是魔法知识的储备还是实践经验都要比我们丰富。你当时的做法真的很危险，为了别人出头什么的……”在我不满的眼神里，德拉科改口，“当然，这都是厄尼的问题。”
　　厄尼帮帕德玛，我不可能不帮厄尼，毕竟我们是亲兄妹。马尔福家重视亲缘，所以德拉科可以理解我，但他又很担心我当时受伤，所以就把问题归咎到了厄尼头上，毕竟是厄尼先动手的。
　　“不过他们确实很没风度，这年头真是什么人都能在霍格沃茨读书了。”德拉科批评了那几个高年级。
　　“被我用石化咒打中的那个家伙有点眼熟，似乎在什么宴会上见过，应该也是纯血家族的。”我在德拉科发表血统看法之前制止了他，“可见有的人就是比较差劲，无关血统和学院。”
　　“……好吧。”德拉科说道，我知道他不是完全赞同我，但他不至于在别人的事情上跟我争执。而且厄□□护帕德玛就像我维护德拉科嘛，是什么原因我们都懂的。
　　“道理我都懂，但为什么到我们这里顺序就变成了你维护我，我看起来就这么像是容易出事的人吗？”德拉科有些郁闷。
　　“巴克比克。”我提醒他，“这下你知道我当时是什么心情了吧？”
　　担心总是不由自主的。
　　“说到那家伙……”德拉科顿了顿。
　　“怎么了？”我问道。
　　“没什么。”德拉科并不想聊这个话题，他回到了上一个话题，“总之回到学校后你不要落单，尽量跟普威特一起走。提防着他们，尤其是特拉弗斯，就是你打中的那个。”
　　“为什么呀？”
　　“他父亲还关在阿兹卡班呢，我爸爸说的。”德拉科说道，“他被指控杀害了麦金农一家。”
　　听起来是非常危险的人物，虽然儿子不一定和父亲一样，但我还是决定敲诈厄尼一笔。当时我是瞧见特拉弗斯有要对厄尼用什么魔咒的动作，才对他用了石化咒的，所以如果我真的得罪了这家伙，那也是厄尼的问题。
　　不过提到巴克比克，我忍不住想起了这件事的后续。按理说德拉科受伤，卢修斯叔叔肯定不会善罢甘休，就算海格有邓布利多护着，那巴克比克呢？
　　“傻了吧。”德拉科说道，“没想到自己随便就打中了一个麻烦？”
　　“韦斯莱一家那么多人在霍格沃茨，你还不是经常讽刺罗恩，也不怕被他们的哥哥打击报复。”我揶揄地说道，“彼此彼此。”
　　“……”
　　然后我们大眼瞪小眼了一番，最后德拉科咳嗽了一声：“总之那你要答应我，下次出手之前要看一下周围的情况。”斯莱特林计较利益得失，格兰芬多勇敢无畏，他可以理解和支持我的勇敢，但他依然希望我不会受到任何伤害。
　　“你答应我，我也就答应你。”我跟他说道，“而且我并不莽撞呀，你看这次，我也是仗着人多势众才做的。”我解释道。
　　“是，人多势众的‘众’里没有我也不要紧。”德拉科哼了一声。
　　“那你答应我吗？你要是答应我，我以后就不会轻易这么去做了。”我原本拉着他的袖子，现在变成了拉着他的手摇来晃去。
　　德拉科皱着眉说道：“你在跟我撒娇吗，桑妮，你几岁啦？”
　　“那你接受吗？”我眨了眨眼睛。
　　“……真拿你没辙。”德拉科叹了口气。
　　其实，我何尝不是拿他没辙呢？我明知道他是为自己的挑衅而付出了受伤的代价，却也没办法去责怪他的幼稚啊。
　　艾谱莉倒是送了我一件很有趣的圣诞礼物，是一个无论什么东西只要放在这个勺子上，就可以自动变为甜食的勺子——当然，能放在勺子上的东西，总归不会太大，所以它即使有趣，那也是有限度的。
　　我问了爸爸妈妈关于特拉弗斯先生的事情，爸爸皱了皱眉说道：“特拉弗斯和我同院，他在校时就是个非常冷漠的家伙，他极度崇拜纯血，所以追随了神秘人。至于麦金农一家……”他看向妈妈，“曼蒂，你有印象吗？”
　　“马琳·麦金农？她是个格兰芬多，她跟艾谱莉和波特夫人的关系都很不错。”妈妈回忆道，“谁能想象得到两个学院在学校期间的一些小对立，等到离校之后居然会发展成凶案呢？”
　　是因为神秘人的出现，催化了这种矛盾吧，我想。
　　这个话题不太愉快，于是我又问起了爸爸关于魁地奇世界杯的事情。
　　提到这个，爸爸的语气轻松了许多：“这个我早就从鲁弗斯那里知道了，我还拜托他帮我们找了最好的票，足足有五张。桑妮你可以把普威特小姐邀请过来一起参加了，我敢打赌韦斯莱一家这次动作没有我们快……”
　　这可太好了，虽然我没有让茜茜做我嫂子的想法，我对魁地奇也没什么兴趣，但这无疑是对于金妮在圣诞节抢走茜茜之后的一个反击！我立刻点了点头：“好的，我这就写信邀请茜茜。”
　　不过鲁弗斯先生是谁？他就是爸爸在魔法部的朋友吗？
　　“麦克米兰家在哪里都有朋友。”爸爸说道。
　　“别听他吹牛。”妈妈笑着摇了摇头，“鲁弗斯·斯克林杰先生，他是傲罗办公室的主任，是位很优秀的傲罗，你爸爸的决斗技巧有不少还是跟人家学的……”
　　在我写信给茜茜之后，我收到了赫敏的来信。她在信中告诉我：校董们因为邓布利多教授的保证，认为海格对巴克比克这件事不负任何责任。但他们同时支持了卢修斯叔叔的投诉，决定将此事交给处置危险生物委员会处理，后面会举行听证会。而在此期间，这头鹰头马身有翼兽会被隔离。
　　她忧心忡忡地写道——
　　「处置委员会的人肯定都会听从马尔福，如果海格败诉了……我们最近一直在图书馆里翻书，寻找着各种案例来帮巴克比克准备辩护词。」
　　同时，赫敏还跟我提到罗恩又因为克鲁克山和斑斑的事情跟她闹得很不愉快。哈利收到了一把火/弩/箭，但她觉得这把扫帚很可能有问题，就让麦格教授把它拿走了，对此两个男生都非常生气。
　　我询问了爸爸妈妈关于对巴克比克的处理方法，妈妈蹙眉道：“我记得之前有一个案例，是1772年吧，但是那只鹰头马身有翼兽是判罪了的。”
　　“还不是因为艾布纳当时已经离开英国了，他们才这么嚣张……”爸爸冷笑道，“看样子无论是两百年前还是两百年后，神奇动物都要为巫师这种惹人厌的利害关系而付出代价。”
　　迄今为止，我对于麦克米兰家的很多事情都还一头雾水，比如我们家的财富和似乎很有用的人际关系网，还有那位疑似被除名的艾布纳先生。
　　可是，如果委员会一定要处死巴克比克，那该怎么办呢？
　　我不认为巴克比克应该得到这样的结局，这封信来得实在太晚了，如果早一点的话，我可以跟德拉科当面谈一谈这件事。但是很明显德拉科不愿意和我聊这种不愉快的话题，所以上次他就这么把话题岔开了。可恶，我当时居然没有细想……
　　但就算德拉科说要放过巴克比克，卢修斯叔叔会听他的吗？他都已经投诉了，怎么可能不要面子地收回来啊。所以听证是一定会发生的事情，虽然我知道这事德拉科责任很大，但一定会发生的事情又该如何去改变呢？
　　——除非时间可以倒退。
　　但这是魔法也办不到的事情，不然神秘人当初一定不敢去招惹哈利一家人。
　　至于和男生们之间的事情，我倒是很赞同赫敏。她没有被惊喜冲昏头脑，反而依然为哈利的安全着想，她真应该去拉文克劳的，要是去了那里，也不至于因为宠物的事情和罗恩怄气。
　　但是那只叫斑斑的老鼠，前两年表现都挺正常的，克鲁克山盯着它仅仅是因为天性？
　　我实在弄不懂小猫咪的想法，只好先继续眼前的假期生活了。
　　关于我学会了无声咒一事，爸爸妈妈都夸奖了我。德拉科在圣诞节的时候也对此表达了赞赏，这让我有些跃跃欲试：“事实上这还是我第一次对人使用无声咒。不过这次用的是石化咒，我很想找个人试试‘除你武器’呢！”
　　“最好不要。”德拉科不赞同地说道，“这种魔咒一般都是在决斗的时候使用，我可不想看到你跟别人打架。”
　　“说不定是为了你决斗呢？”我开玩笑道。
　　“……谢谢，但我不认为你会跟格兰芬多打架。”德拉科神情复杂地说道。
　　我该不该夸他非常有自知之明呢？其实我原本以为德拉科会想到情敌什么的……
　　佩格写信告诉我，塞尔温送了她圣诞礼物，她仿佛已经忘了之前对塞尔温的提防了。
　　「桑妮，布雷斯虽然也收到了梅送的糖果，但是盒子比我的小一号呢！瑟吉欧说是梅觉得我比布雷斯能吃，太过分了！！」
　　这还真像是瑟吉欧能说得出的话，他这人在外人面前对妹妹各种维护，但是在家里却经常取笑佩格。不过比起塞尔温，我更想知道布雷斯去沙菲克家拜访的具体情况。
　　佩格说她爸爸对布雷斯倒是挺满意，他觉得这孩子在为人处世方面很沉稳，就像是一个小瑟吉欧，但是比瑟吉欧更懂事听话。她对此很是担忧。
　　「爸爸不会要让我跟布雷斯变成兄妹吧？」
　　我写了三个感叹号，试图让佩格清醒一点。
　　「你醒醒，克拉利瑟阿姨还好好的呢，扎比尼夫人不会改嫁给夏佐叔叔的！！！」
　　假期很快结束，我们又回到了学校，我和来时一样，跟厄尼、汉娜、贾斯廷一起。不过才刚放下行李，我就拉着厄尼出门了。
　　“有什么事？”厄尼不明所以地问我。
　　“虽然我在信里邀请了茜茜，但是我认为出于礼貌，我们应当正式去邀请她。而你作为麦克米兰家的长子，当然要跟我一起——这不是我个人的邀请，是我们全家的邀请。”我强调道。
　　“你真的不是去韦斯莱们那里炫耀的吗？”厄尼怀疑地说道。
　　“两者都有。”我一边说着，一边拉开门，“嗨，茜茜，好久不见！”
　　虽然才两周没见，但我和茜茜还是开心地拥抱到一起，连厄尼都说感觉我念叨茜茜很久了。
　　这里坐着弗雷德、乔治和金妮，我为他们介绍了厄尼，然后和他一起坐了下来。
　　“信里提的那件事你考虑的怎么样啦？”我故意问道。
　　“好啊。”茜茜点了点头。她还跟我说她爸爸到时候想见见我妈妈，因为他记得妈妈当时在课上的优秀表现。
　　“太棒了！”我夸张地说道。
　　“你们在说什么？”金妮敏锐地察觉到有什么她不知道的事情发生了。哼哼，这就是我想要的效果！
　　厄尼解释说是魁地奇世界杯，我们家有最好的票，所以我邀请了茜茜。这让双胞胎兄弟俩非常震惊，他们接下来一直拉着厄尼聊魁地奇。
　　但我忘记告诉厄尼不能吃弗雷德和乔治递过来的零食了。只见厄尼接过了一块蛋奶饼干，变成了一只金丝雀。虽然不到十秒钟，他就变了回来，地上落了许多羽毛。
　　“你可能要小心脱发。”乔治镇定地说道。
　　金妮很怀疑双胞胎是不是背着她在外面又偷偷搞事，弗雷德竟然还反过来质问金妮这么紧张，是不是她爱上厄尼了，这可真是反客为主。
　　茜茜对我提到了占卜课上的预言，她说没准那个茶叶的寓意是红头发的人会抢走我亲爱的哥哥呢？
　　厄尼红着脸想要辩解几句，但是淹没在了我们的对话里，他最后还是逃离了这个隔间。
　　“这么没有幽默感的人可不能来追我们家的女孩子们。”弗雷德叹道，“听说你哥哥跟特拉弗斯他们对着干的时候表现得很出色啊，现在怎么呆呆的不会说话？”
　　当然因为帕德玛不在啊……不过，女孩子们？这话的意思是，茜茜也是韦斯莱家的女孩？弗雷德可能是按照什么亲戚关系顺口说的。
　　不过提到这个亲戚关系，我可就来劲了——上次跟德拉科提到家谱的事情，我在家谱里还发现了一件有趣的事情。
　　我的祖父有个同父异母的姐姐叫梅拉妮娅，家谱上写她的丈夫是阿克图勒斯·布莱克先生，这似乎是布莱克家第三个叫这个名字的人，真的是祖传的名字……这就是我们家和布莱克家的亲戚关系，我当初就是以为纳西莎阿姨因此才邀请了我们一家去参加德拉科的生日宴会。
　　这对夫妇有一个女儿叫柳克丽霞，是爸爸的表姐，家谱上就写到这里。不过我问了爸爸，柳克丽霞姑姑嫁给了伊格内修斯·普威特先生，他是韦斯莱夫人莫丽·普威特的叔叔，所以柳克丽霞就是莫丽的婶母了。
　　“等等，你的意思是？”被我这一大圈亲缘关系弄得有些头晕的弗雷德警觉地看着我。
　　“我是柳克丽霞的侄女，韦斯莱夫人是她丈夫的侄女，所以我和韦斯莱夫人是平辈，再四舍五入一下——”我露出了一个和善的微笑，“乖，小弗雷德、小乔治，还记得你们说过什么吗？”
　　“建议你们叫我姨妈。”
　　“……”
　　隔间一时非常安静。
　　金妮努力地缩小着她的存在感，弗雷德“哦”了一声，看向乔治：“这话可不是我说的。”
　　“你当初不也和罗恩猜过你是桑妮的叔叔？”乔治看向弗雷德，“这种亲戚关系是你先提出来的吧。”
　　“是吗？所以你不会真的要较真吧？”弗雷德睁大了眼睛，“茜茜，你没什么要说的吗？”
　　“……我还需要一点时间接受一下关于我的好朋友很有可能是我姨妈这件事。”茜茜看向我，艰难地说道，“桑妮，你真的要让我们这么称呼你？”
　　当然不会——要是真这么论起来，我跟小天狼星还是有亲缘关系的同辈，他父亲就是柳克丽霞的弟弟，是我爸爸的表哥；而小天狼星又是纳西莎阿姨的堂弟，那这么算下来，德拉科都比我小一辈了。
　　事实上我们这种纯血家族之间因为过往复杂的通婚关系，很少去讲究辈分。
　　我只不过是在报复这俩人当初对我的玩笑话而已，说我在修面前像个长辈，当心他们真的被姨妈教育——这可不就是么。
　　“行行好，桑妮，我们刚才不该给你哥哥吃那种饼干的。”
　　“以后也不会让他吃那种饼干了，最多换一种……”
　　嗯？？
　　“不过你还真能捋亲戚关系啊，我们听得头都晕了。”乔治说道。
　　“是啊……”这话得到了其他三个人的赞同。
　　“其实你肯定也可以捋一遍吧，只是觉得麻烦。”我悄悄跟茜茜说道。
　　“是这样……但我对爸爸那边的亲戚关系不太清楚，以至于伊格内修斯·普威特先生是爸爸的什么人我也不知道，不过爸爸让我称呼韦斯莱夫人为姑妈，或许他也是爸爸的叔叔。”茜茜说道。
　　“所以我们都是亲戚。”我总结道，“再四舍五入一下，我们上辈子就是好姐妹。”
　　“差辈了！”金妮抗议道，“我跟茜茜才是好姐妹……”
　　“不要再提这个了！”弗雷德急忙打断了金妮的话，“你们都是好姐妹。”
　　“才不是呢！”我说道。
　　说起来德拉科知不知道我们之间这个复杂的亲戚关系呢？从来没听他说过。大约也是他刻意忽略了吧，毕竟讲出来他肯定很没面子哈哈哈！
　　我怎么什么事都能想到他呀。
　　作者有话要说：
　　纯血家族之间的关系真的好复杂，有兴趣的可以去看布莱克家族的百科，他家基本和其他纯血家族都有姻亲往来。以及布莱克家男生的名字真的都是祖传的，很容易就看晕。当然这种血缘关系也都代表着利益，很少有人真的去细究辈分。
　　虽然我觉得写同人文写一些较多的原创角色可能会被读者所不喜欢，但是关于麦克米兰家我的确有很详尽的构思，从如何起家到兄妹俩这一代，为了想写出这是一个真真正正存在的、有在传承的家族。家族故事等到四年级结束会系统地讲一下，里面有故事走向的重要伏笔，前面都是略提一二。


第58章 Chapter58.（校）
　　回到学校以后，就可以再度使用魔法了。
　　我本来只是想尝试一下，没想到真的召唤出了我的守护神，我决定在第一节 黑魔法防御术课结束后，将这件事悄悄地告诉卢平教授。
　　开学的第一周，海格上了一堂很有趣的课，他看起来状态还不错，我希望听证会可以一切顺利，巴克比克能够没事。
　　占卜课上特里劳妮教授教我们手相学，她说哈利的生命线是她所见过的最短的，这让我们脸色都不太好看。
　　“哦亲爱的，你的爱情线……”特里劳妮教授顿了顿。
　　我有点不安：“教授，它怎么了？”我看着它不太短呀。
　　“它在最后的主线之外还分出了好几个岔，有的还交汇到了生命线上……”她严肃地说道，“孩子，我不是想要危言耸听去说你的爱情非常坎坷，但我认为你今后做出的选择都应当慎重，不然会影响到你的生命安全的。”
　　这听起来好可怕，谈个恋爱还有生命危险吗？
　　我将这事写信告诉了德拉科，德拉科则是气呼呼地回信给我——
　　「别听她胡说八道，她也是这么跟我说的，一模一样的说辞！我怀疑她只会背这套话……我觉得我们一点都不坎坷。」
　　是呀，我也觉得。
　　我们好着呢。
　　黑魔法防御术下课之后，我跟卢平教授说了守护神的事情。
　　“很高兴你们都做到了这一点，这真是太棒了。”卢平教授欣慰地说道，他问我有没有不良反应，因为哈利也练习成功了，但他的体力严重有被损耗。
　　我猜想或许是哈利需要抵抗的痛苦的回忆太糟糕了，毕竟这和他的家庭有关，而我太幸福了。
　　卢平教授又问我，是找到最快乐的记忆了吗？我不好意思地说道：“是的！圣诞节又发生了一些事情。总之非常感谢您前段时间的教导，爸爸妈妈让我转达他们的感谢。”
　　“他们太客气了，我倒是听说你在离校时的英勇表现了。”卢平笑道，“干得漂亮。”
　　“您可是教授，注意一下立场，我差点就跟高年级打起来了。”我也忍不住笑了起来。
　　“但你是在保护同学，哪怕你们不是一个学院的……你做得很好。”他轻声说道，“倘若要对你的同伴施咒的人是位教授、是个成年巫师，你也会这么做吗？”
　　“我想斯内普教授应该还不会对我们施咒。”我认真地说道，“但保护朋友的确是应该的。”
　　“很好，勇敢的小格兰芬多，做你不后悔的事情就好。”卢平教授赞许地点了点头，“关于特拉弗斯……我听说他当初被分到拉文克劳的时候，家族险些把他除名。”
　　“因为大部分纯血家族的成员都加入了斯莱特林，他们都追求荣耀。如果没被分进去，就是家族的耻辱。”我不禁想起了德拉科当初说如果他被分到赫奇帕奇就当场退学的事情，“很少有家族四个学院的学生都在，还能够如此融洽。像韦斯莱一家虽然没有人是斯莱特林，但他们全是格兰芬多。”
　　至少我在这些家族中间想了一圈，在不同学院的家族，我只想到了艾博家。但艾博家的人不是拉文克劳，就是赫奇帕奇，我们麦克米兰家却是什么学院的都有，是真的有很强的包容性，相当特立独行了。
　　其实这有点奇怪——韦斯莱一家被称为“纯血的叛徒”主要是因为他们对麻瓜的态度和大部分纯血家族都不太一样。同时我怀疑还有一些斯莱特林和格兰芬多的私怨，毕竟编纂那本书的诺特先生就是个斯莱特林。
　　我们家族虽然没有韦斯莱家那么亲近麻瓜，较为中立，可我们同样不歧视麻瓜血统，而且四个学院的学生都有，难免会被当做异类。能被列入那本书之中，或许是祖辈的一些原因？
　　卢平教授若有所思地点了点头：“上次你跟我提到了你们家的家训……”
　　“这个啊，我可以背给您听。”我清了清嗓子。
　　“若你恰好平庸，那就坚持心底的正直，不要为邪恶所欺骗。若你没有必胜的信念，那就将家族永传下去，让后人来为你实现。”
　　其实我一直都觉得这个家训挺朴实的，它并不觉得平庸有什么错，只让我们坚持正直。如果我们遇到了需要选择的时刻，而这个抉择会影响到家族存亡，这时候也可以明哲保身，为后人留下继续坚持正义的机会。
　　传承家族才是第一要义，可见我们家和众多纯血家族一样，人丁稀少。
　　而且这么强调正直，一看就是因为我们一代家主是位赫奇帕奇啦，肯定是和厄尼一样的人。
　　这周六拉文克劳和斯莱特林进行了一场魁地奇比赛，斯莱特林赢了，但比分很接近。不过这对格兰芬多而言是个好消息，因为如果格兰芬多胜了拉文克劳，名次就可以上升到第二名，还有机会去争夺冠军。
　　这是德拉科手臂痊愈之后的第一次比赛，他表现得很出色，赶在秋·张之前抢到了金色飞贼，很快就结束了这场比赛。赢了比赛的斯莱特林们自然得意洋洋，输了比赛的拉文克劳们则是显得闷闷不乐。
　　“当时我要是击飞了那个球，秋就不用为了躲避它而错过金色飞贼了！”修有些沮丧地说道。
　　“不，是我的错。”秋摇了摇头。
　　“确实是你们的错。”培迪·特拉弗斯冷冷地说道。他在拉文克劳担任守门员，同时也是拉文克劳球队的队长。
　　茜茜没来看这场比赛，而我原本是要直接回休息室的，因为遇到了帕德玛所以聊了两句，却没想到听到他在推卸责任，这令我顿时有些恼火。我瞪了一眼特拉弗斯，他同样面色不善地看着我们，警告道：“这是我们拉文克劳内部的事情。”
　　我刚想开口，帕德玛却拉了拉我的袖子，我有些诧异她为什么制止了我，却听到一道懒洋洋的、有些得意的声音传来：“哦？那在我拿到金色飞贼之前，我们学院在你们那里进的四个球，是因为你被石化咒定住了才拿到的吗？”
　　哎呀，是德拉科。
　　“你！”特拉弗斯愤怒地看着德拉科，“马尔福，你不要太过分。”
　　“我说的不是实话吗？”德拉科讽刺地说道，“虽然你只是个守门员，但输了比赛只会责怪女生和低年级的小朋友，实在没什么风度。”
　　斯莱特林们哄笑了起来，然后他们簇拥着德拉科离开了。
　　特拉弗斯呸了一声：“马尔福家真把自己当回事……”他心情很差，先行离开了队伍。其他几个队员看了看，他们抱歉地看了一眼秋和修，同样先走开了，只留下了一个金色鬈发（还有些泛红）的女孩子站在秋的旁边。
　　“你们没事吧？”我和帕德玛一起走了过去，我开口说道，“其实你们表现得很好，没必要非得变成认错大会啦。”
　　“没事，谢谢你，我看出你刚才想要维护我们了。”秋对我温和地笑了笑，她眨了眨眼睛，拍了拍自家弟弟的肩膀，“不过我们的‘低年级小朋友’似乎不太高兴呢。”
　　“我就只比马尔福小一届，怎么就是小朋友了。”修不满地说道。
　　“虽然马尔福取笑培迪，也等于取笑了我们，不过他也是维护了秋呀。”那个金发女孩说道。
　　“玛丽埃塔，不要乱说。”秋嗔怪道，她责备地看了一眼好友，跟我介绍道，“这位是玛丽埃塔·艾克莫，是我的好朋友，在球队里担任追球手。”
　　“好吧好吧，我知道了，还是迪戈里比较……”玛丽埃塔停住了话语，对我伸出手，“你好，麦克米兰小姐，我在妈妈办公室的时候，曾经见过你的父亲。”
　　“你好，艾克莫小姐，令堂在魔法部工作？”我同她握手。
　　“对的，我的母亲是魔法交通司飞路网管理局的艾克莫夫人。”玛丽埃塔骄傲地说道，“你们麦克米兰家可是很有名的哦，早在好多年前就办理了到瑞士的飞路网，有好多条呢。”
　　……我们家是在瑞士有矿吗？
　　秋借口说有事，拉着帕德玛和玛丽埃塔走了，留下修同我说话。少年这才开口说道：“其实我知道事情不是像艾克莫说的那样，马尔福是为了维护你才这么说的，他是不想让你跟特拉弗斯再度结怨。”
　　确实如此，早在德拉科说话的那一瞬间我就明白了。
　　“不过，你怎么不叫他们的名字呀？我是说……培迪和玛丽埃塔。”我好奇地问道。
　　修怔了怔，小少年红着脸说道：“这个，对于我不太喜欢……呃，不太熟的人！我都不会直呼其名。那个，马尔福好像在等你，我就不送你回去啦！我先走了。”
　　“等等！”我叫住了修，“我还没安慰你呢。”输了比赛的可是他呀。
　　“我不需要安慰啦，你刚才不是夸过我表现很好了吗？这就足够了！”修对我挥了挥手，快步跑开了。
　　这孩子……
　　我转过身去找据说在等我的德拉科了，果不其然，他让斯莱特林的其他人先回了休息室，自己留在走廊的拐角处等我。
　　“马尔福同学。”我抱着胳膊看着他，“有什么事吗？”
　　德拉科皱了皱眉，有些严厉地说道：“不是跟你说过不要一个人走了吗，别管普威特还是韦斯莱家的女孩，或者格兰杰也好，你绑定一个……我看你还想跟特拉弗斯吵架，你到底有没有把我的话听进去？”
　　“可是他说话真的很过分。”我没什么底气地说道，“赫敏忙着学习，茜茜今天没来看比赛，金妮也在宿舍。”说到这里我又有底气了，“我要不是为了你，我干嘛要在休息日出来呀？”
　　要不是来看德拉科，我真没必要来。
　　“我瞧你刚才维护拉文克劳姐弟俩的样子，还以为你是为了那孩子才来的呢。”德拉科说道，“你真是为了我才来的？”
　　“啊，刚才是谁凶我呢？”我的目光看向别处。
　　“……我也是关心则乱。”他软了语气，“你说得对，特拉弗斯的确很差劲。”
　　“现在他把咱们俩一起恨上了。”我叹了口气，“听他这意思，他是不是因为他爸爸的原因，认识卢修斯叔叔？”
　　“这个嘛，我要问问爸爸。”德拉科沉吟道，“他讨厌我没事，最好更讨厌我一些，这样他就不会在意你的事情了……我先走了，有事写信。”
　　我点了点头，正准备目送他离开，却没想到他忽然伸出手捏了捏我的脸，然后旁若无人地快步走开了。
　　站在原地的我目瞪口呆。
　　这干什么呢，光天化日之下！
　　不是说在学校要低调一点的嘛，我怎么觉得随着年级的增高，德拉科的胆子也越来越大了，一年级的时候我跟他在公共场合只是偶尔为了传信互相讽刺过几句，二年级的时候他就敢在厄尼、布雷斯在场的情况下跟我说话了，现在三年级……这还不清楚周围有没有人呢，居然敢表现得这么亲昵！
　　我写信强烈谴责了他这种不小心的行为，要是暴露了怎么办？如果卢修斯叔叔知道我们在学校里毫无收敛，他怕是要气得直接杀到学校里让我离德拉科远一点。
　　“就……忍不住嘛。”德拉科在回信里表现得非常无辜，“是你太可爱了。”
　　哼。
　　算了，喜欢一个人是忍不住的。
　　不过话说回来，修说他对于不喜欢的人都不会直呼其名，他不喜欢特拉弗斯我倒是可以理解，那么玛丽埃塔呢，她有什么问题吗？仅仅是因为不熟？
　　以及，他这句话的意思不就是，他对于喜欢的人，才会称呼名字吗？
　　他对我，可是喊过几次名字的……
　　肯定是我想多了，德拉科说得对，他只是个低年级的小朋友呢。
　　哈利暂时没有拿回他的扫帚，伍德建议他买一把光轮2001，但他干脆地说道：“我不买马尔福认为好的东西。”
　　这让我非常忧心，以后我和德拉科结婚的时候，我的格兰芬多同学们有几个愿意到场……
　　我简直可以想象出哈利在未来干脆地说道：“我不参与马尔福认为好的婚礼。”
　　这学期佩格倒是安静了下来，她暂时没有继续她的发明创造了，我觉得布雷斯应该为此松一口气，看来是他去沙菲克家的拜访起到了什么作用。其实他去拜访就已经表明了对佩格的态度了，奈何佩格依然觉得布雷斯不喜欢她。
　　“他都没跟我说他喜欢我呀。”她无辜地说道。
　　就布雷斯那种性格，他怎么可能直接开口啊！他必定等到暗示到无法暗示的时候，才会直接明示吧……这估计得是明年的事情了。
　　我仍然在制作福灵剂，但还是找不到窍门，或许有一天我真的要去请教斯内普教授，可我很担心被他批评我急于求成，给我扣个五十分。
　　也许我应该让德拉科去问？
　　上次我跟帕德玛聊天的时候有个意外的收获，我问她厄尼送了她什么圣诞礼物，帕德玛回答道：“一个杯子，他说是他自己做的，上面画了只鹰。”
　　嗯？我明明记得厄尼当初和我们一起做的杯子上画的是只獾，他什么时候又做了另一个，还是情侣款？
　　厄尼，真是深藏不露。
　　当我在图书馆遇到厄尼，想要取笑他的时候，厄尼却像是见鬼了一样。他一把拉过我，把我按在了座位上，小声地说道：“桑妮，我有个重大发现。”
　　“什么？”我也小声地跟他交头接耳，“你今天怎么没和汉娜、贾斯廷一起？”
　　“你知道的，汉娜选修了布巴吉教授的麻瓜研究。”厄尼严肃地说道，“虽然课上他们平时学的都是一些麻瓜们发明的东西，但是上节课她心血来潮地讲了一段麻瓜历史，说这是巫师们参与过的事情……这些在宾斯教授的魔法史课上是听不到的。”
　　“所以呢？”我不解地看着他。
　　“她讲的是1756~1763年的七年战争，汉娜本来听得没什么兴趣，但布巴吉教授提到了一个人名。”厄尼咽了口唾沫，紧张地递给我一本《英国历史·麻瓜版》，“你之前跟我提过，在家谱上消失的那个人。”
　　我低头一看，这页上这么写着——
　　「1763年2月，七年战争结束，奥地利帝国、普鲁士与萨克森三国在奥地利签署该和约，三国都有外交团队参与此事。驻奥公使艾布纳·麦克米兰作为英方代表见证了此合约的签订，据悉，他与前奥地利国务大臣、时任首相的考尼茨·贝特贝格私交甚厚。」
　　“这……你确定吗？姓麦克米兰的可不止我们一家。”我感觉心跳的速度有些加快，仿佛我窥视到了某些真相。
　　“但汉娜说，布巴吉教授讲到，艾布纳同样是魔法部委派的巫师代表。”厄尼低声说道，“我翻了麻瓜史书，除此之外，找不到任何关于这个名字，甚至是关于麦克米兰这个姓氏的记载……奇怪的是，我们巫师的魔法史里也没有他的内容！”
　　“按理说他作为代表，肯定非常优秀，他会留下名字的。”
　　这话很有道理，如果这位艾布纳先生就是我们的祖辈，那完全可以解释为什么至今我们家还跟魔法部有着亲切往来，连飞路网的办理都如此顺利。
　　想必他当年还做了其他轰动的大事，让他们颇为忌惮，以至于最终竟然把他从书里删掉了。
　　“你说他这么厉害，肯定是位赫奇帕奇吧？”厄尼憧憬地说道。
　　“错了，他是个斯莱特林。”我想起了密道里他留下的话。或许我应该问问纳威能不能去家谱上找找克莱尔·隆巴顿这个名字，这是当初和艾布纳一起在密道留下名字的女孩，是另一条线索。
　　不过关于纳威的记性……我不如直接写封信给隆巴顿老夫人。
　　当我回到休息室门前的时候，遇到了哈利和罗恩，他们很高兴地告诉我，哈利拿回了扫帚，那把火/弩/箭没有任何问题。我由衷地为他们感到高兴，却发现纳威十分委屈地站在肖像面前，似乎是卡多根爵士不让他进门。
　　“我写下来了，但是我一定是把那张纸条丢在什么地方了！”纳威含着眼泪说道。
　　“说的跟真的似的！”卡多根爵士大吼，然后他看到了我们，说道，“晚安，优秀的年轻侍者们！把这个傻瓜用铁链子锁起来，他打算强行进入里面的房间呢！”
　　“哦，住嘴吧。”罗恩说道，他不喜欢这家伙对我们的态度。
　　“我忘记了口令。”纳威难过地告诉了我们。
　　“我让他告诉我本周要用什么口令，因为他一直更换口令，现在这些口令把我弄糊涂了。我听了桑妮的建议都写了下来，结果纸条丢了……或许是我不记得把它放在哪里了。”
　　“不要难过，下次小心些就好啦。”我拍了拍他的肩膀，对卡多根爵士说出了口令，“奇身怪皮。”他很不情愿地放我们进了休息室。
　　果然我还是直接写信问隆巴顿老夫人吧，纳威的记性和佩格不相上下，但好在佩格知道随时记东西，而且还能好好保存……不过话说回来，他们的记性为什么都那么差呢？
　　但是记性好也有烦恼，不然我也不至于在寻找快乐的记忆时花费了那么久，谁让我把我和德拉科的事情，都记得那么清楚呢。


第59章 Chapter59.（校）
　　刚进休息室没多久，罗恩就拿着一条床单愤怒地从宿舍里跑了出来，对我们大声控诉着什么，然后他就和赫敏吵得不可开交。
　　我头晕脑胀地从他们的对话里明白了争吵的原委——斑斑不见了，罗恩的床单上还有红色的印迹，地板上有克鲁克山姜黄色的猫毛。他认为赫敏的猫把他的老鼠吃掉了，现在证据确凿。
　　赫敏带着作业负气离开，罗恩为斑斑感到伤心，哈利和韦斯莱兄妹来安慰他。当然，在双胞胎开解了一番之后，罗恩更难过了——因为弗雷德和乔治都认为斑斑死得快可能对它更好。
　　茜茜从外面回来的时候就看到这幅场景，她无奈地叹了口气，我则是小声地问她：“你觉得克鲁克山真的把斑斑吃掉了吗？”
　　“不好说，因为我们只看到了‘物证’。就像赫敏说的那样，猫毛可能是圣诞节以来就在那里，而罗恩的确对克鲁克山一直有偏见。”茜茜思索道。
　　红色印迹是怎么回事呢？斑斑只是一只老鼠，它应当不可能弄伤自己伪造假死的命案现场吧。罗恩提供的物证虽然足以让大多数人认为斑斑变成了克鲁克山的零食，但我们谁都没有目击到猫吃老鼠的这一幕，所以，缺少人证。
　　我忽然就想起了小天狼星。
　　审判者只看到了彼得留下的手指、一片混乱的现场和留在那里的小天狼星，就认定他是恼羞成怒的凶手，继而推断出小天狼星倒戈神秘人，作为保密人却出卖了波特夫妇并导致了他们的死亡。
　　这件事也只有物证，没有人证。
　　我们听不懂克鲁克山的猫语，但那些听得懂人话的官员们，会听小天狼星的辩解吗？
　　我几乎可以想象出艾谱莉讥讽的笑容：“亲爱的，他们不会，甚至不会上法庭……因为他们会直接选择听不懂人话。”
　　相信克鲁克山的赫敏，和相信小天狼星的艾谱莉，没有什么区别。
　　这个事情太沉重了，我不想去细想。只是我的思绪不禁又飘到了德拉科那里，我和德拉科以后也会因为类似的事情吵架，然后将互相推卸责任吗？
　　我觉得应该不会。罗恩和赫敏才认识了三年，他们还没有建立那种深厚的信任感，但倘若未来某一天我跟德拉科吵了起来，我的格兰芬多的朋友们一定都会站在我身边，并且告诉我：“离婚吧桑妮，我们支持你！”
　　我摇了摇头，把这个好笑的场景从脑海里驱赶出去。但我很好奇德拉科会怎么想，于是我写了一封信，而猫头鹰为我送来了他的回答。
　　「哈？韦斯莱是不是脑袋有问题，是格兰杰的猫可能吃了他的丑老鼠，又不是格兰杰吃的！他有空去说格兰杰没管好自己的猫，怎么不随身带着他的老鼠好好保护着呢？就这……我也没看出他多宝贝那只老鼠。」
　　噗，我险些笑了出来，他还真是毫不客气呢。
　　「这件事就没有可比性。韦斯莱和格兰杰又没有住在一起，他们分别把宠物养在男生宿舍和女生宿舍，当然格兰杰的确让她的猫从房间里跑了出来，是她没有把猫拴好……你们的门平时不上锁吗？塔楼明明那么高，这只猫是怎么进了韦斯莱的房间？真是见鬼，格兰芬多的宿舍这么不安全吗，你晚上睡觉之前最好还是好好检查一下门窗。」
　　话题跑偏了啦，怎么说着说着又变成关心我了？
　　「问题就在这里，他俩不住在一起，格兰杰没必要为了韦斯莱的老鼠的安全就放弃养猫，她有养猫的权利。但我们不一样，就算是你的猫吃了我的老鼠，我也不会怪你和那只猫，因为我们会住在一起……呃，我是说未来。如果发生了这样的事情，那是我考虑不周，你养猫的话我就不应该养老鼠。同理，如果你养了老鼠，我肯定不会让家里出现猫。」
　　「我会提前规避这样的矛盾点。」
　　瞧他这得意洋洋的模样……事实上他相比一二年级的时候，的确有所改变。他在我面前不会再提“泥巴种”这个称呼，圣诞节跟我聊天时也巧妙地绕开了巴克比克这个话题，他有在试图规避这种可能会让我们产生分歧的矛盾点。
　　他在努力。
　　虽然我觉得如果他一开始没有挑衅巴克比克，就不会出现这种潜藏的矛盾点了，这更省事啊。
　　不过德拉科在结尾的某一句话真的让我笑了出来，因为德拉科最后写道——
　　「马尔福们从来都知道不能让女孩子生气，尤其在不必要的小事上。祖辈们已经跟我们证明了不要轻易去挑战这种事情，否则后果会很严重。」
　　比如什么后果呢？我有些好奇地继续往下看。
　　「哎，我就知道你肯定会好奇，我列举一下吧。比如说晚上的时候会被赶出房间……」
　　我忍不住浮想联翩。卢修斯叔叔和纳西莎阿姨会因为我和德拉科的事情发生争执吗？如果真的吵架了，卢修斯叔叔会被赶出卧室吗？
　　梅林啊！这太好笑了！
　　这件事上我赞同赫敏，罗恩就是对克鲁克山有偏见，目前的证据不能证明他的观点，我们得先找到克鲁克山。至于哈利，他虽然努力地想在两个好友之间保持中立，但或许是因为性别的原因，他更偏心于罗恩——四年级的火焰杯第二轮为我们证实了这个情况，那时候对于其他参赛选手最重要的人不是亲人就是喜欢的人，只有哈利，他最重要的人是罗恩。
　　多么感人的友情！我选择心疼赫敏。
　　就这样，拉文克劳和格兰芬多的魁地奇比赛如期而至。哈利在礼堂展示了他的新扫帚，这让很多人都非常惊讶。斯莱特林们看起来如遭雷击，德拉科更是露出了难以置信的神情，他和其他人不知道聊了些什么，然后他起身从斯莱特林那边走了过来。
　　“你肯定能对付那把扫帚吧，波特？”德拉科冷漠地说道，他之所以过来，似乎是想把扫帚看得更仔细一些，确定它的真伪。
　　“可惜它没带着一把降落伞——以防你太靠近摄魂怪。”德拉科不怀好意地说道，跟在他身后的克拉布和高尔吃吃地笑了起来。
　　这是在说哈利上次跟赫奇帕奇比赛的时候因为摄魂怪的出现，从高空摔落的那件事。
　　我蹙了蹙眉，哈利已经熟练地讥讽了回去：“可惜你不能再多一条臂膀，不然它可以为你抓到那金色飞贼。”
　　这是在说德拉科二年级时输给哈利的那场比赛，他没有拿到金色飞贼。
　　德拉科眯着眼睛，慢慢地走开了，他回到了斯莱特林的长桌上，好像在跟斯莱特林球队的队长弗林特商议着什么。我看着他们，心里忽然生出些许不安。
　　希望他们不要搞事情。
　　“马尔福在某些方面还是做出了突出贡献。”茜茜沉吟道。
　　“怎么这么说？”我问她。
　　“就连嘴巴比较笨的哈利，嘲讽水平都大幅度提高。如果马尔福可以坚持每天过来挑衅，相信我们毕业之后都可以在麻瓜世界的辩论赛里有一席之地。”茜茜感慨道。
　　“……”
　　这是什么，妈妈再也不用担心我们不会吵架了？
　　秋和修也过来跟我们打了招呼，姐弟俩站在一起非常养眼，一看就是亲姐弟。
　　茜茜调侃道：“你和厄尼看起来也是亲兄妹哦。”
　　“其实我和他没有长得特别像。妈妈说用麻瓜医学解释的话，这叫异卵双生。”我回答道。弗雷德与乔治、帕瓦蒂与帕德玛这两对双胞胎看起来就是从一个模子里刻出来的，但我和厄尼并没有那么像。
　　“哦，或许也有性别的原因……我也很难想象你如果和厄尼一模一样会是个什么场景。”茜茜笑了出来。
　　“或许我们可以想象一下他留着长发穿裙子的样子？”我开玩笑道，和茜茜一起朝着魁地奇球场走去。
　　我们在门外恰好遇到了厄尼，他揉着鼻子跟我说道：“桑妮……哦，塞茜莉亚。最近天气很冷，你们要多注意身体，不要感冒。”
　　“知道了，厄尼妈咪。”我摆了摆手，忍不住笑了笑。
　　“就是这时候很像哦，我是说笑起来的时候。”茜茜说道，“你们兄妹俩笑起来的样子都非常有感染力，一看就是很乖的好孩子。”
　　有吗？我怀疑地看着厄尼：“厄尼，笑一个？不是傻笑的那种。”
　　“……我笑不出来。”厄尼说道。
　　今天天气晴朗，很适合进行比赛。霍琦夫人让双方的队长进行握手，我拿着望远镜看了看，有些惊讶：“拉文克劳球队的阵容好像有点不一样？”
　　上次和斯莱特林比赛的时候，拉文克劳的队长是特拉弗斯，秋的好友艾克莫则是担任追球手。怎么今天不仅队长换了，队伍里也只有秋这一个女孩子？
　　“听帕德玛说，上次比赛结束后，特拉弗斯回到休息室发了一通脾气，他觉得都是找球手秋的问题。然后她弟弟就跟特拉弗斯吵了起来，推搡之间那个叫艾克莫的女孩扭到了手腕……因为这事，他们临时调整了阵容。”帕瓦蒂解释道。
　　“虽然这听起来对格兰芬多很有利。但我记得上次拉文克劳和赫奇帕奇比赛的时候，秋·张还受伤了吧。”迪安说道，“虽然过去了一个多月，但说不定有什么影响，特拉弗斯这样真的很过分。”
　　这话得到了男生们的点头认可：“就很过分。”
　　秋不断地从哈利面前穿过，逼他改变方向，她是个很有技巧的选手。因为扫帚的原因，哈利的飞行速度领先一些，他好像发现了金色飞贼，然而在他将要靠近的时候，修打过来了一个游走球，哈利不得不为了躲避这个球而错过了近在咫尺的胜利。
　　姐弟俩在空中为他们的默契配合击了个掌，修的球技不比他姐姐逊色。不知道是乔治还是弗雷德中的哪一个，他似乎是听不下去拉文克劳的欢呼，他把一个游走球向修打了过去，修被迫在空中翻了个跟头，躲开了它。
　　……我有种自家弟弟差点被混小子打了的感觉。
　　啊，但是我一定要说，无论是男孩子还是女孩子，进行魁地奇比赛的时候是真的很帅气。
　　可惜我飞行技术一般，没有参与这种比赛的机会。真想在霍格沃茨也留下我的高光时刻，让别人一回想起来就可以说“哦我记得那一幕，桑妮特别帅”的那种画面！
　　希望未来可以有。
　　乔丹在为比赛进行解说，他仿佛一个扫帚推销员，在不遗余力地给火/弩/箭打广告，他毕业后肯定不会失业，“波特冲过去了，金色飞贼近在眼前！哦哦哦，那是什么？！”他惊呼道。
　　我立刻举起了望远镜，看到三个高大的摄魂怪正抬头看着哈利。这一幕让我觉得有点不对劲，心中充满了疑惑，摄魂怪是如何潜入霍格沃茨的？他们会飞的吧，为什么在地面上？
　　还没等我想明白这是怎么回事，哈利就用魔杖召唤出了守护神，摄魂怪们倒在了地上。
　　我简直被问号包围了！
　　哈利现在的魔咒水平就已经足以对抗三只摄魂怪了吗？如果我没看错的话，那些躺在地上的摄魂怪怎么还能在黑色的外袍里挣扎？摄魂怪是这么像“人”的家伙吗？
　　我忽然就想起了比赛之前德拉科跟哈利说的话，他当时特意提到了摄魂怪，然后又回去跟斯莱特林的队员们密谋了什么……
　　千万不要告诉我——
　　好吧，当我跟着格兰芬多的大家全速跑到球场上簇拥着哈利，开心地呼喊着的时候，我看到一个金发的脑袋从黑长袍里钻了出来，他手忙脚乱地把自己解脱出来，旁边是乱七八糟躺成一堆的克拉布、高尔和弗林特。
　　居然冒充摄魂怪，这是怎样糟糕的主意！德拉科不会真以为哈利看到摄魂怪就会害怕吧……
　　我可以闭上眼睛吗？我简直没办法直视这个场景，这太丢人了。
　　哈利原本以为自己击败了摄魂怪，当他看到他打中的是一群斯莱特林的时候，他也不禁目瞪口呆。卢平教授无奈地说道：“你可把马尔福同学吓得够呛。”
　　赶过来的麦格教授则是极其愤怒地看着他们：“卑鄙的手段！”她强烈谴责了他们的做法，并且表示要告诉邓布利多教授。
　　另外，她还给斯莱特林扣了五十分。
　　我尚且还没有出现那种被人想起来就会说“哦我记得那一幕”的时刻，德拉科已经抢先做到了。虽然大家回想起来的时候都会非常嫌弃：“哦我记得那一幕，马尔福特别丢人。”
　　德拉科还说修是低年级的小朋友呢，他自己这种幼稚可笑的行为又算什么？真不让人省心。
　　救命，我仿佛看到了好朋友们未来在我和德拉科结婚时的质疑又多一条。
　　啊，算了，谁年少的时候没有做过傻事呢？
　　但就算他是想恶作剧，本意是让哈利输掉比赛，可是高空坠落的危险难道他不清楚吗？这么大的人了还拎不清轻重，我是真不想跟他争执，但他能不能在我才在心底夸过他有所成长之后再多保持一会？
　　我感到失望，我决定花一小时的时间不喜欢他。
　　……算了，为学院扣除那么多分，是会被其他同学排挤嫌弃的。德拉科如果不好好地把分数加回来，他接下来这几个月可能要忍受斯莱特林们的白眼了。
　　这听起来很惨，我还是改成半小时好了。
　　等等，怎么这么轻易就减掉了一半！
　　倘若我和德拉科以前并不认识，大概会像麦格教授那样愤怒，或者像罗恩一样哈哈大笑，但是我做不到。
　　我做不到。
　　我可以理性地思考很多很多的问题，但唯独在和德拉科相关的事情上，我没办法做到完全公正。
　　我理应因为我是哈利的好友而谴责德拉科这种险些让哈利身陷危险的事情，但我同时又庆幸于哈利没有出事。
　　你瞧，就是那样的侥幸心理……哈利不是没出事吗？德拉科也没有犯什么大错。
　　但是如果哈利出事了呢？
　　哈利没有出事，是因为他是真正勇敢的格兰芬多，他敢于跟“摄魂怪”斗争，并且继续追求胜利，他聪明，他学会了守护神咒……这都是他的功劳、他的优秀，我不能因为他本人那样好，他避免了出事，就帮德拉科洗脱责任。
　　可我又知道，德拉科没有那么坏，他不是一个坏人。他的确有着一些对哈利的恶意，但不是那种像特拉弗斯他父亲那样对麦金农一家人下杀手的穷凶极恶，他的目的比较单纯。
　　他的目的是让哈利拿不到金色飞贼，或许是为了报复他之前说的话。但如果哈利在掉下来输掉比赛的同时，没有邓布利多教授帮他缓冲，他重伤了的话，德拉科会感到愧疚吗？
　　“桑妮，你还好吗？”修担心地问我。
　　他这么一说话，我才发现，恍惚之间其他同学都朝着城堡走去了，垂头丧气的斯莱特林们，看热闹的赫奇帕奇们，修整队伍的拉文克劳们——茜茜被乔治推着，已经走远了。
　　“我刚刚看到——”修有些欲言又止。
　　对了，修是知道一点我和德拉科的情况的，他肯定是猜到我此刻身陷纠结又复杂的情绪中。
　　“别担心，只是一些坏情绪而已，我很快就可以把它们都赶走。”我努力地对修挤出了一个笑容，毕竟我年长一岁，怎么可以让修来安慰我呢？
　　“别太逞强，我觉得你看起来很不好。”修认真地说道，“你不必要因为马尔福做的事情去责怪自己，这是他做的事情。”
　　唉，修就比德拉科成熟很多，别人家的孩子是怎么教成这样的呢？我微微苦笑：“不仅仅是这样，或许，你知道我们家的家训吗？”
　　“诶？”他有些惊讶。
　　于是我们坐在草地上，我把家训背了一遍给他听。我在想，厄尼一直不喜欢德拉科，是不是因为他太正直了呢？而我并没有那样正直、公平，我在看待事情的时候难免会有主观情绪。
　　那么这样的我，还是一个好孩子吗？
　　我是不是有违祖辈的期望？
　　“你会不会觉得我夸大其词，把事情想得过于严重？”我看着沉默的修，忍不住问道，“抱歉，是我太敏感多疑了，给你添麻烦了。”
　　“才没有。”少年立刻说道，我一时间不知道他回答的是哪句话，然而修看着我，他忽然笑了笑，那是比今天的天气还要晴朗的、干净的笑容，“啊，我好羡慕马尔福啊——”
　　“嗯？”我很惊讶，他为什么这么说呢？
　　“能让你想到那么复杂的事情，恰好说明你真的很在意他，也很喜欢他呀。你是真的在想，怎么更好的和他一直走下去。”修轻快地说道，他最后一句话说得有些轻，“我啊，只希望你能够开心一些。”
　　“可是——”可是喜欢不足以解决所有的问题呀。
　　“而且我没有觉得你敏感多疑，这样认真的你非常可爱。”修看着我说道，他的语气非常温和，“我听说麦克米兰家每一代的孩子都在不同的学院，难道他们都不正直吗？只是相对于这一点来说，或许有的人有其他突出的特质，这才进了别的学院。”
　　是这样没错，我不应当跟厄尼去比较，厄尼在赫奇帕奇，可是爸爸在斯莱特林啊，他在神秘人威胁他的时候，并没有加入食死徒。难道爸爸就不正直吗？
　　“格兰芬多的特质是勇敢。”他看着我，忽然笑了出来，“在明知道要面临各种阻力的情况下，你还能继续坚持喜欢马尔福，我觉得你非常的格兰芬多呀。”
　　这一刻，我明白了。
　　我可以理性地思考很多很多的问题，但唯独在一件事情上，我是彻头彻尾的、勇敢的格兰芬多。关于我喜欢德拉科·马尔福这件事情，从我小时候被他拉着坐了扫帚飞向广阔夜空那一刻开始，我今后的前途坦荡中，就必须有他。
　　作者有话要说：
　　不得不说假扮摄魂怪这件事是真的幼稚……


第60章 Chapter60.（校）
　　想明白之后就好很多了，一直以来困扰着我的“分院问题”终于在此刻得到了合理的解释。难怪我当初在奥利凡德魔杖店的时候可以先一步站出来，难怪我会分到格兰芬多，原来我真的是勇敢的——至少在爱情方面。
　　“谢谢你，修。”我由衷地说道。如果不是修开导我的话，我可能会一个人郁闷好几天，最后浑浑噩噩就把这件事糊弄过去了，也不会像现在这样恍然大悟。
　　“不过你不回拉文克劳休息室吗？”我关心地问道。他陪着我耽误了这么长时间，我才想起来他刚打完一场比赛，应该赶紧回去洗个热水澡的。
　　跟着我吹了半天的冷风，修的额头上因为比赛而流下的汗水，都早被风吹干了。
　　“没关系的，没有耽误很久，反正我也没什么事，如果你真的过意不去的话……”修开玩笑道，“给输了比赛的失败者一个鼓励的拥抱就足够啦。”
　　“是吗？”我忍不住轻笑了一声。
　　“啊，如果不想的话也没关系……”少年的后半句话卡在了嗓子里，因为坐在他旁边的我，伸出手轻轻地抱了他一下，然后松开了他。
　　“修，明年的比赛要加油呀。”我不觉莞尔一笑。
　　在英国拥抱本就是一种礼仪，而我确实非常想对修表达我的感谢。看他怔住的样子，我猜他准以为我会伸出手揉揉他的头发，没想到真的会被我拥抱吧，果然是小朋友。
　　修眨了眨眼睛：“桑妮，你真的是太好了。别说是马尔福了，我也非常……”少年停了停，说道，“非常憧憬成为你这样的人。”
　　我有什么值得他憧憬的地方吗？这可真是过誉了。
　　“你已经做的比我更好了。”我微笑道。
　　我回到休息室的时候，大家正簇拥着哈利他们在开联欢会，好像已经赢得了魁地奇杯一样。休息室里乱糟糟的，我扫了一眼，看到赫敏在角落里看书，她没有加入这场聚会。
　　“你刚才去哪里啦？”茜茜拨开人群，拉着我坐到了她旁边。她看了看我的表情，有些奇怪：“怎么感觉你的眼神怪怪的，你哭过了？”
　　“没有。”我回答道。确实是没有，我原本因为心情沮丧是有些想哭的，但是在听了修的宽慰之后，我的心情好了很多。
　　如果我的眼睛里有泪光，那一定是因为修说的话，温暖得想要让我掉眼泪吧。
　　“哦，不会是去安慰拉文克劳的小朋友了吧？叫修·张的那个。”茜茜揶揄地笑道。
　　“胡说什么呢。”我笑着推了她一下，我安慰修吗？分明是他安慰我才对。“不过赫敏是怎么一回事，别告诉我，罗恩不让她参加。”
　　“这个……”茜茜的神情也有些为难，“我问过她有没有去看比赛，她说她去过了，然后她说那本书要在星期一之前读完，我也就不好意思再打扰她了。”
　　赫敏的心情一定很差劲，有时候人与人之间的交往带来的不只是欢声笑语，还有诸多烦恼。我叹了口气，没瞧见弗雷德和乔治：“你的发动机呢？”
　　“啊？”茜茜一时间摸不着头脑，“桑妮，你知道发动机是什么意思吗？”
　　我当然知道，我也是小时候就跟着艾谱莉学过一些麻瓜知识的人。对此我无辜地眨了眨眼：“或许是我说错了，乔治是你的驱动器？我是说离开球场的时候，我看到他推着你往城堡走，好像你不会走路一样。”
　　“……”
　　弗雷德和乔治消失了一段时间以后，抱着一瓶瓶黄油啤酒、嘶嘶南瓜汁和几大袋蜂蜜公爵的糖果回到了休息室。
　　“你们怎么弄到手的？”安吉丽娜问道，这时乔治已经开始向大家抛洒薄荷糖了——我刚想扎进人堆里抢糖果，忽然意识到这些东西都是霍格莫德的，他们什么时候偷偷溜出去了？
　　肯定是密道——经过艾布纳先生的密道之后，我敢笃定霍格沃茨有某些墙面背后就是鼹鼠的家，洞啊道啊的肯定有很多，果然不愧是他们俩。
　　但不管怎么说，还是先抢到糖吧，我可以拿一些糖果给赫敏。
　　乔治在跟茜茜说着些什么，见我过来，弗雷德立刻塞给了我一把糖：“哦桑妮，你是要黄油啤酒呢，还是南瓜汁？”
　　我顿时心生警觉：“这些食物难道有问题吗？”
　　弗雷德有点委屈，他看起来刚想控诉我，罗恩就不满地说道：“我才是你们的弟弟，为什么我需要抢糖果，而桑妮可以直接拿到一把。”
　　“罗恩，或许金妮没有告诉你……”弗雷德不怀好意地说道，“你应该喊桑妮，姨妈？”
　　“啊？”罗恩震惊了，“等等，我喊她姨妈的话，你们难道不也是——”
　　“我们需要喊吗？”弗雷德递了杯南瓜汁给我，看向乔治，“兄弟，你觉得呢？”
　　“我觉得不用。”乔治又递了一把糖给我。
　　确实不用，我接受贿赂。
　　好歹我现在是韦斯莱家的小姨妈，谅双胞胎暂时不敢整我，不然我就跟韦斯莱夫人告状，于是我放心地喝了一口南瓜汁。
　　罗恩撇了撇嘴，恰好这时候赫敏和哈利看了过来，他忽然大声地说道：“如果斑斑没有被吃掉，它就可以吃几个这样的乳脂软糖了，它一直很喜欢吃的——”
　　只是我刚觉得这味道有点不对，就看到赫敏突然之间哭了，她夹着书跑回了女生宿舍，很明显和罗恩那句话有关。
　　哈利有些束手无策，他看向罗恩：“就不能让她休息一下吗？”
　　等会和茜茜回宿舍安慰赫敏吧，我想。但我太渴了，于是我又喝了一口南瓜汁，决定等会带着这个杯子一起回去——这个饮料真的味道很奇怪，我轻轻地打了个嗝，鼻子有种酸酸麻麻的感觉。
　　“不能。”罗恩断然说，“如果她表现出抱歉的话——但是她从来不承认她错了，赫敏就是这样的。她那副样子仍旧好像斑斑去度假了还是什么的。”
　　“罗恩！”我不高兴地说道，他说话真的是太过分了。然而我刚想继续说些什么，却忽然觉得头好晕，眼前的罗恩变成了三个。
　　我眨了眨眼睛，寻找茜茜：“茜茜……来扶我一把。”
　　过来了三个茜茜对我说话：“桑妮，你怎么了？”
　　这东西果然不是南瓜汁，这是我最后的想法。
　　两个小时之后，我从休息室的沙发上迷迷糊糊地醒来了，茜茜松了口气，和金妮一起揪着弗雷德和乔治过来跟我道歉。
　　我疑惑地看着他们：“发生了什么？”
　　“罗恩的名字可能是什么恶咒，所以你喊了一声就晕过去了。”乔治说道。
　　茜茜踩了他一脚。
　　“痛痛痛，弗雷德，饮料明明是你给桑妮的……茜茜，你应该踩他！”乔治很不服气，对此弗雷德耸了耸肩，“哦好吧。”他弯下腰跟我道歉，“对不起桑妮，我不知道你的酒量这么差，不过你这么多年都没喝过酒吗？”
　　完全没有，我摇了摇头。
　　上次大家去霍格莫德喝黄油啤酒的时候，我去找佩格了。以往我虽然也跟爸爸妈妈参加过宴会，但是那时候年纪小，他们不会让我和厄尼接触酒精，后来认识了德拉科，他更不会让我沾酒——
　　“因为不清楚你的酒量怎么样，你如果直接喝醉了会很危险的。”德拉科如是说。
　　“可我总得知道我的酒量怎么样呀。”我苦恼地说道，“得找个机会检测一下。”
　　“这样啊。”德拉科想了想，“那你下次就在我面前喝吧，这样可以放心了。”
　　虽然我在他面前是不会有什么危险的，因为他不会做些什么。但我还是要说，我为什么不能在我家喝呢？
　　只是我们谁也没想到，我第一次喝酒竟然是在这样的情况下。
　　“就只是在南瓜汁里加了一点黄油啤酒……呃，还有一些别的甜酒，度数都没有很高。”弗雷德说道，他感到很不可思议，“难道你没吃过酒心巧克力？”
　　完全没有，我继续摇头。德拉科也不让我吃酒心巧克力，我曾经抗议过，但他送了我更好吃的巧克力，我也就没再抗议了……说起来他这么小心翼翼，该不会是我曾经吃了个巧克力就倒了，他有前车之鉴所以才这么在意吧？
　　“我听说各种酒精混合在一起才容易喝醉呢。”金妮瞪了他们一眼。
　　“抱歉抱歉，桑妮小姨妈，我们错了，请原谅我们。”双胞胎在我面前双手合十，不过乔治还是很好心地提醒我，“我只见过一杯倒的，你这是一滴就倒，以后还是不要喝酒了。”
　　“没有你们的话，桑妮也不会喝酒的！”茜茜也瞪了他们一眼。
　　原来我的酒量这么差劲，但还好我喝多了就是安静地直接倒下，不会吵不会闹，感觉还挺乖的。我这么想着，发现时间已经到了深夜，赫敏一直没有出现，我和茜茜有些担心，决定回宿舍看看她。
　　茜茜和我轮番劝了赫敏很久，最后她的情绪终于平复了下来，吃了一点我带回来的糖。当然，在劝慰她的过程里，我和茜茜没少说罗恩和哈利是笨蛋男生。
　　我们刚睡着没多久，外面就响起了吵闹的声音，赫敏说是罗恩和哈利，他们听起来好像出事了。她拉着茜茜和我跑出了宿舍，我们俩都迷迷糊糊的，还撞了一下宿舍门。
　　等等，我们好像穿的还是睡衣！
　　有人问罗恩敢肯定他不是在做梦吗，罗恩说他看见了。我也没弄懂他看到了什么，赫敏问道：“这么大声音是做什么呢？”
　　拉文德和帕瓦蒂也走了出来：“麦格教授喊我们都上床睡觉！”
　　话是这么说，但我们还是从楼梯上走了下来，弗雷德以为我们是打算继续开联欢会，珀西走来维持秩序，罗恩则是无力地说道：“珀西——小天狼星·布莱克！在我们宿舍里！拿着刀！把我弄醒了！”
　　公共休息室里顿时安静了下来，所有人都不可思议地看着罗恩。
　　我也怀疑我是不是听错了，小天狼星怎么可能闯入男生宿舍呢？他上次没说出口令最后只好恼怒地划伤了画像，这说明他进不来呀。
　　珀西认为罗恩只是做了个噩梦，但罗恩坚持认为他真的看到了，他们争执的声音引来了麦格教授。
　　麦格教授在听到罗恩的话之后也怀疑他在说谎，对此罗恩指着卡多根爵士的画像说道：“问他！问他有没有看见！”
　　“卡多根爵士，你刚才是不是让一个男人走进格兰芬多塔楼了？”麦格教授问道。
　　我们都屏住了呼吸，然而我们听到卡多根爵士肯定地说道：“当然，女士！”
　　面对麦格教授的质疑，卡多根爵士很骄傲地表示，那个人有口令，是从一张小纸条上读出来的，有一整个星期的口令。
　　居然是用这么合理的方式进来的？
　　但是记录一整个星期的口令这种事情，听起来怎么这么耳熟……我瞪大了眼睛，看向了纳威，纳威此刻正在原地发抖，他从脑袋到穿着绒毛拖鞋的脚趾都在抖。
　　麦格教授愤怒地询问我们是谁记了口令并且乱放，纳威害怕地举起了手。然后麦格教授让我们所有人都待在休息室里，不许回宿舍也不可以外出，可怜的纳威即将面临被关禁闭、不能去霍格莫德以及不许别人告诉他进塔楼的口令的一系列惩罚。
　　壁炉再次被点燃，我们都在休息室里找了地方休息，我和赫敏窝在一个双人沙发上，她出门的时候居然还带了一条斗篷可以给我们俩当薄毯子。
　　“你如果困了可以靠着我睡一会儿。”赫敏轻声跟我说道。
　　我看了一眼坐在对面的茜茜和金妮，她们俩有弗雷德和乔治照顾着，茜茜看起来仿佛下一刻就会枕着乔治睡着。我摇了摇头：“不了，我今晚已经睡了两个小时了……”虽然是被动的。
　　我觉得这件事很奇怪，小天狼星为什么会举着刀对着罗恩呢，他跟罗恩无冤无仇，就算是有事情也应该是找哈利——最近罗恩身边的怪事真多，我是说，如果把斑斑的事情也算上的话，这有些巧合。
　　而且小天狼星为什么要逃呢？他完全可以对罗恩动手，可他没有这么做……这样的人真的是十几年前那个杀害了很多麻瓜的凶手吗？我不觉得他是担心会惊动其他人，在五个一年级的男生逃到公共休息室大喊大叫引起别人注意力之前，小天狼星完全可以解决他们。
　　虽然我知道麦格教授不让我们回去是出于安全考虑，但我不认为他会做出随便挟持或者伤害任何一个学生的事情，不仅仅因为他是艾谱莉记挂多年的人，更因为他是一个格兰芬多。
　　那一晚大家基本上都没怎么睡，城堡被连夜彻查，天亮的时候，麦格教授回来了，她告诉我们，小天狼星再次逃脱了。
　　学校的安保措施得到了加强，弗立维教授拿着小天狼星的大照片让每一个看守前门的人识别。费尔奇在走廊来回奔忙，卡多根爵士被解雇了，胖夫人回来了。
　　罗恩成了一个名人，三年来他第一次比哈利还要引人注意，他把那晚上的经历讲得越来越细，像是编故事一般。德拉科每次看到他这个样子的时候都沉着脸，像是在看傻瓜。
　　我当然知道德拉科在想什么，他肯定是很郁闷，怎么出风头的事情总是在格兰芬多身上？先有格兰芬多赢了拉文克劳，后有罗恩见到了小天狼星……
　　我最近也没有和德拉科说上什么话，我原本想跟他聊一聊上次他假扮摄魂怪的事情，但因为下一场比赛就是魁地奇的决赛了，也就是格兰芬多和斯莱特林的这一场，因而斯莱特林们都忙着训练。
　　——尤其是德拉科，听佩格说，他几乎把所有的休息时间都拿去练习了。
　　“我觉得德拉科很看重这一场比赛。”佩格说道，“布雷斯也这么说，或许是因为波特和韦斯莱接连出了风头，他很想超过他们，而且他身上还背着五十分的债呢。”
　　我隐隐有些不安，如果付出了那么多最后得不到对应的回报，德拉科岂不是深受打击？
　　但是，难道第二名就没有付出过努力吗？仅仅是因为第一名努力的更多吗？比赛这种事情原本就是努力和机遇相结合的，无论是前两年的斯莱特林，还是在哈利入学以前的格兰芬多，每一个人都有在为比赛而努力。
　　不过，他现在肯努力也说明他想要堂堂正正的赢过哈利吧，不再是采取假扮摄魂怪那样的幼稚的手段，这是件好事。
　　纳威收到了隆巴顿老夫人寄来的吼叫信，他最近过得很艰难，每天晚上都要待在休息室那里，等待有人回来可以说出口令将他带进去——我已经这么做了好几次了，而且我答应他如果他需要什么霍格莫德的东西，我下次去的时候可以帮他买回来。
　　今天下课之后我和茜茜遇到了行色匆匆的秋·张，我们和她打了招呼，问候了玛丽埃塔·艾克莫扭伤的手腕。对此秋表示，玛丽埃塔的手腕已经好了许多，可惜今年拉文克劳没有比赛了，所以她不能再次上场。
　　“只要她痊愈了就好。”我安慰秋道，“那你现在是要去哪里呢？”
　　“我刚从校医院回来，现在准备去修的宿舍帮他拿点东西，他上次比赛之后着凉了，这两天因为感冒晕晕乎乎的，今天更是高烧不退，现在还在庞弗雷夫人那里呢。”秋担心地说道。
　　什么？修生病了……我倒吸了一口气。
　　一定是那天他陪着我在球场吹风的原因！于情于理我都应当去探望他。
　　“那我先去礼堂吃饭，帮你打包一些食物回宿舍。”茜茜点了点头。
　　跟庞弗雷夫人说了半天，她才允许我进来探望修。这时候捂着耳朵的梅·塞尔温恰好从房间里走出来，看样子她也是感冒了，才从药剂的副作用里恢复过来，不再冒气。
　　但我和她毫无交集，所以我们没有说些什么。
　　“桑妮？！”修惊讶地看着我。这孩子生病了还在看书，真不愧是拉文克劳，难怪他去年才一年级，就能猜出哈利他们在忙着偷偷配制复方汤剂，因为他在学习方面真的很用功。
　　“路上遇到了秋，听说你生病了……都是我不好，上次应该早点让你回去的。”我愧疚地说道。
　　修忽然笑了笑：“你的表情看起来跟秋一样，她正因为没能照顾好我，所以感到内疚呢。可我年龄都不小了，我可以自己照顾好自己的。”
　　“胡说，你明明生病了。”我不赞同地说道。
　　“这是我自己做出的选择呀。”修认真地说道，“所以这跟你没有关系，你不用为了我而自责，而且你也不是秋。”
　　“……好吧。”我叹了口气，“但我不是秋，就不能关心你了吗？”
　　“啊，可以呀，随时欢迎。只是既然你知道你并不是秋，那么在我面前，就不要总是摆姐姐的架子了吧？”修眨了眨眼睛，在我还没明白他这话什么意思的时候，他又岔开了话题，“你和马尔福还好吗？”
　　海格与巴克比克的听证会也快到了，前有德拉科对哈利做出的恶作剧，后有即将到来的决赛，种种事情累积在一起，我摇了摇头。
　　“我不知道……但我预感，可能会不太好。”我当然希望格兰芬多这次可以获胜，但如果这件事真的发生，我觉得我和德拉科可能又要吵上一架。
　　喜欢果然不足以解决所有的问题，就算有快乐魔咒，我和德拉科面临的问题还是很让人头疼。
　　“太难了，我想让你开心点。”修无奈地说道，“可是我也没办法改变马尔福的想法，以及你的想法。”
　　我的……什么想法？
　　“我能做到的，实在很有限。”修看起来有些苦恼，“但希望这可以帮助到你。”
　　啊？什么意思？
　　直到我离开的时候，我依然不知道修是在说什么。或许只是因为男孩子都不喜欢女生在自己面前摆长辈的架子，哪怕是姐姐也不可以，而我和德拉科的想法应当是指我们分属两个学院的学院荣誉感吧，至于最后那句话——我睁大了眼睛，看着面前卷着一阵风跑过来的少年。
　　德拉科的手里还拿着扫帚，看起来原本应该是在练习飞行。
　　但他还是向着我跑了过来，好像他只要跑过来，我们之间因为种种外因而竖起的墙壁就可以被打碎，再也消失不见。
　　很久以后我都会记得这个画面。
　　一个斯莱特林的少年向我跑过来，有那么一丁点的，像格兰芬多一样的，不顾一切的勇敢。


第61章 Chapter61.（校）
　　德拉科怎么会出现在这里呢？我怔怔地看着他，然后一眨眼的时间，他就已经跑到了我面前，我看到他的鼻尖上还有汗珠，显然是急匆匆地跑过来的。
　　他就这样站在我面前，真实的、触手可及的。
　　德拉科按了按心口，气喘吁吁地问我：“桑妮，你生病了？”
　　我生病了吗，我怎么不知道？
　　我有点疑惑，但我想起了修最后跟我说的话，又想起了此前在门口遇到的塞尔温。我不知道修和她之间是打了什么赌还是做了什么约定，也不知道修怎么猜到我会过来——总之这孩子应该是在不泄露我和德拉科关系的前提下，请塞尔温帮忙递了个悄悄话。
　　我心下一动，德拉科要是知道我是来探望修的，肯定又得不高兴，我可不能辜负了修的好意，干脆将错就错吧。
　　于是我有气无力地说道：“嗯，是啊，前天我们开联欢会的时候，我忽然就晕过去了。”
　　才不是喝酒喝的。
　　“你怎么都没告诉我？”德拉科有些懊恼地说道，“我居然是从别人那里知道的！”
　　这话说得我有点心虚，瞧他这样子，分明是和我有关的事情他都想第一时间从我这里知道。
　　可生病这事是无中生有呀……不过，若这是真事，他正忙于对他而言如此重要的魁地奇训练，我也断不会去打扰他的。
　　“啊，我没大碍，只是没休息好而已……塞尔温是怎么同你说的？”我试探地问道。
　　“她就跟我说在校医院这里遇到了你，说你脸色很差，之前好像还晕倒了。”德拉科语焉不详地说道，我一时间也摸不清塞尔温到底用了怎样的措辞，才把德拉科诓了过来。
　　不过晕倒了这个——难道是当时帕瓦蒂看到我的情况之后，后来她告诉了帕德玛，帕德玛又转告给了修，然后修又告诉了塞尔温，兜了一大圈，终于让德拉科知道了。
　　“你还是快点回去训练吧。”我催促道。
　　其实我是有事情想要跟他聊的，可是我怎么跟他说呢？那些乱七八糟的事情我不是很想去面对，最重要的是，我虽然做好了我们会因为这些事情而吵架的准备，但——绝对不是在这时候呀。
　　“那个是很重要，但是你也很重要。”德拉科反过来催我，“你还是回庞弗雷夫人那里休息一下吧，等到病好了再回去。”
　　不是在他以为我生病了，撇下他所重视的训练跑过来的时候，不是在我看到马尔福家最注重形象的小少爷慌慌张张、满头汗水的时候，不是在这样的被他的心意所包围的时候，不是在我心中甜蜜又苦涩，甚至还有点心疼他的时候。
　　天平的一端已经发生了倾斜，至少在此刻……请允许我，忘记我的学院，忘记我的是非观念。
　　“那你还回去训练吗？我是说，你怎么跟弗林特说的？”我不由得问道。
　　“现在天都黑了……原本我们也是要解散了，只是我想自己多练一会，不过我都走了，他们肯定也去用晚餐了吧。”德拉科说道。
　　那就是暂时不算回去了，我点了点头，忽然问他：“德拉科，你喜欢泡泡吗？”
　　“什么？”德拉科不明所以地问道。
　　这个时间大家都在礼堂，我也不想跟德拉科杵在校医院门口，正好旁边的黑魔法防御术的教室没有人，我就拉着他溜了进去。
　　“就是这个啊。”我拿出了一个小瓶子，然后拧开它，取出了一个泡泡圈。
　　我低头对着泡泡圈吹了口气，于是从上面呼地一下吹出了好些泡泡，它们有着蓝色风铃草的颜色，一瞬间就飘向了教室的上空。
　　德拉科还在发怔，我已经再接再厉，蘸取了瓶中更多的液体，然后迅速地又吹了几次，于是呼啦啦地，圆滚滚的、一戳就会破碎的泡泡充满了整间教室。
　　然后我们仰起头，像仰望星空那样，看到天花板那里飘着一大堆的蓝色泡泡，它们时常挤在一起，飘来晃去，却没有因为彼此的碰撞而破灭。
　　任何外力都可以将它们戳破，但是彼此的碰撞却不会。
　　“这是……”德拉科迟疑道，寻常的泡泡在光线的映照下会折射出彩色，可是它们都是蓝色的，像蔚蓝的天空，像是夜晚的星子。
　　圣诞节回去之前，我在霍格莫德买了相当多的吹宝超级泡泡糖，但实际上我不是很擅长嚼泡泡糖然后吐出一个泡泡，这听起来很像金鱼。所以为了方便起见，我把它们弄碎了榨成了汁，主要是因为我想保留它的颜色。然后我又添加了一点发泡剂和稳泡剂，最后请妈妈施了魔法，制成了这样一瓶泡泡水。
　　“今天我只是恰好带着而已。”我跟德拉科解释道。
　　也不能说是恰好——事实上自从圣诞节回来以后，我每天都有带着，因为说不定哪一次得了机会，我就可以展示给德拉科看了呀。
　　德拉科沉默了。
　　我知道他在想什么，其实他未必喜欢泡泡，当然我也不知道他的想法，但是我就是想要把这些展现给他看。
　　他想从我这里知道我的各种事情，好事或是坏事，而我也想要把我的生活分享给他，有趣的或是可爱的。
　　或许，其实我也很幼稚。
　　“对了德拉科，你想练守护神咒吗？”我问他。
　　“……就是那天波特让我们摔下来的那个东西？”德拉科皱着眉说道，“那看起来好像是一只鹿。”
　　“我的是蝴蝶呢！”我选择性忽视了他是被吓到才摔下来的这个具体原因，跟他提议道，“你要不要也来试试？”
　　我看得出德拉科有点心动，但他似乎对于“哈利同款魔咒”还有些介怀，这就跟哈利介意“德拉科同款扫帚”一样。
　　唉，男孩子们。
　　“这东西只能对付摄魂怪吧，它们平时都在阿兹卡班呢。”德拉科找了个借口，“除此之外还有什么作用？”
　　我想我理应说它还有传递消息的作用，但是在此刻，在这些很漂亮的泡泡下面，我眨了眨眼睛：“它很好看。”
　　“……”
　　我像上次那样，想着最快乐的回忆，拿出魔杖，轻声念道：“Expecto Patronum（呼神护卫）！”
　　魔杖尖端立即冒出了白色的雾气。它飞舞到空中，凝结成了蝴蝶的模样，有着微微的蓝色，拖着长长的光，在上方盘旋着，好像那些泡泡真的是蓝色风铃草一般，在花丛中自在游玩。
　　“怎么样，很好看吧？”我对德拉科得意地说道，“想不想学？”
　　“你在研制这个泡泡水之前，有看过风铃草的花语吗？”德拉科却这么反问我。
　　“这倒没有。”我摇了摇头，它又不是什么常见的花，我可没有博学到能把花语大全都背下来的地步，除非有什么契机可以让我把它记下来，“难道德拉科你知道？”
　　“……刚好看过。”德拉科收回了目光，我召唤出的守护神消失了，那一抹光亮消失，房间里又暗了下来，“这个泡泡要好几天才能消失，别人明天上课该怎么办？”
　　“这个啊，那就当做是霍格沃茨留下的浪漫传说吧。”我开玩笑道，反正我是不想去戳破那些泡泡的，“所以呢，风铃草的花语是什么？”
　　风铃草是来自远方的祝福，也有着感恩、嫉妒等截然相反的含义，但最适合此刻的花语是，温柔的爱。
　　“等等，你说联欢会……晕倒？”德拉科好像忽然察觉到了什么一般，他怀疑地看着我，“你该不会是喝酒了吧？”
　　嗯？德拉科怎么知道——哦，果然，难怪他以前连酒心巧克力都不让我吃，果然是我曾经在他面前醉过吧！
　　“不小心喝了一口。”我迅速地结束了这个话题，夺回了话语权。
　　“所以呢，你怎么一直没告诉过我这件事，难不成你还打算一直亲自盯着我，不让我喝酒啊？”
　　“……我这不是一直以为我可以的么。”他低声说道。
　　果然问题还是出现在酒心巧克力上，小时候我曾经吃了酒心巧克力就直接晕过去了，把他吓了一跳，当他发现我只是睡着了的时候，不禁又松了一口气。
　　谁知道酒精在我这里，比安眠药剂都好用呢？
　　“所以我来校医院的时候，你为什么刚好出来了？”德拉科问我。
　　“这还不是因为……”我轻声说道，“你来了吗。”
　　回休息室之后，我吃着茜茜带给我的晚餐，她同我聊小天狼星的事情，直截了当地问我对这个人的看法。我当然说我觉得这件事有点古怪，显然艾谱莉和普威特先生已经聊过了，所以艾谱莉说我可以把一些事情讲给茜茜听。
　　茜茜有些懊恼，她为什么一直没想到可以跟艾谱莉可爱的学生桑妮，去交换消息呢？
　　当然是因为她一直忙着跟韦斯莱兄弟俩泡在一起忙事业啊——茜茜说是事业。嗯……我信了。
　　交换信息的结果虽然没能证明小天狼星的清白，但我们知道了他在学生时代是非常耀眼的男孩子，他有几个好朋友，都和斯内普教授有矛盾。不过艾谱莉不让我把她是阿尼玛格斯的事情讲给茜茜，或许这也是普威特先生的授意，怕我们进行无端的猜测吧。
　　既然折耳朵的外号和这事有关，那么我不由得猜测，茜茜告诉我的其他四个外号（虫尾巴、月亮脸、大脚板、尖头叉子）或许也是如此……但，阿尼玛格斯是这么容易出现的吗？随随便便就能练出来一窝的吗！
　　既然卢平教授极有可能是狼人，那么他可能就是月亮脸了，其他三个是什么意思呢？有着尾巴、大脚板和角的动物可太多了——说他们之中有恐龙我都信。
　　茜茜没有去霍格莫德，她说要和金妮一起看管弗雷德和乔治，因为他们要考O.W.L.s。我和赫敏一起去了霍格莫德，我原本以为她会和罗恩一起，但她神色郁郁，显然是有心事。
　　肯定又跟罗恩和哈利有关，这两个家伙……
　　“要不去三把扫帚喝黄油啤酒吧，我请你，开心一点。”我对赫敏提议道。
　　“但你不能喝——上次你都晕倒了。”赫敏惊讶道。
　　“我可以看着你喝呀，我喝别的饮料就好。”我拉着她往酒吧走。赫敏无奈道：“要是每个人都跟你一样，或许人与人之间的关系就非常稳固了。”
　　我惊讶地得知，罗恩居然对赫敏说“今年你捣的乱还不够多吗”这样的话。虽然我不知道他是在什么情境下说出口的，但估计就是斑斑和火/弩/箭的问题，或许有我不知道的其他原因——可这句话实在太过分了。
　　“他以为他是谁啊？”如果说我以前还希望赫敏和罗恩可以各退一步，努力地让自己的看法公正一些，那么现在我是完全站在赫敏这一方了，“你在他那里讲个话都要这么小心，他是因为去年期末没考试，今年就觉得自己稳操胜券了？”
　　“桑妮……不要这么生气。”赫敏被我吓了一跳，她明明是受委屈的一方，却反过来劝我，说着说着她自己也有些想笑，“平时我看着你脾气挺好的呀。”
　　“越是脾气好的人，生起气来才越可怕呢。虽然你跟罗恩都是我的朋友，但他就是说话很过分，男生们自以为是的坏习惯。”我喝了一口草莓果汁，气呼呼地说道，顺便把我上次和德拉科通信时对斑斑事件的看法也说了出来。
　　没人规定罗恩养了老鼠，赫敏就不能养猫了。
　　“谢谢你，桑妮。”赫敏的心情好了很多，她开心地说道，“你真是我的好朋友！”
　　这是当然的啦。
　　“你就跟他说，让他期末自己复习，他肯定会道歉。就像我们每次受伤去庞弗雷夫人那里都可以得到精心的医治，有一天忽然不帮我们精心医治了，我们肯定都会求她帮帮我们——或许我的比喻不够恰当，但就是这么个意思。”我继续喝我的果汁。
　　或许有时候我和德拉科不同院也挺好的，每天见面、每时每刻都可以说上话，反而容易滋生更多的矛盾，距离产生美呀。
　　这么想着，我看向窗外，看到德拉科急匆匆地跑了过去，他的身上脏兮兮的，还有着些许泥渍。我揉了揉眼睛，差点以为我看错了——在他身后，克拉布和高尔也跑了过去，接着是罗恩。
　　“哦不！”赫敏也看到了，她立刻站了起来，神情非常严肃，好像知道发生了什么一般，“一定是他们。”她喃喃自语道。
　　然后赫敏一把拉住了我：“桑妮，我们得回去了，有事情发生……”只是她话还没说完，一只猫头鹰就落在了她面前。
　　“你的信？”我诧异道。
　　赫敏惊讶地拆开了信，然后她的嘴唇开始不住地颤抖：“是海格的信。”
　　海格……巴克比克？！
　　“海格的官司输了，巴克比克要被执行死刑。”赫敏言简意赅地说道，“这次是真的有事情发生了，很显然是马尔福先生威胁了委员会让他们这么做。”
　　“可是你们……”我一时间不知道该说什么。大人们决定的事情，我们有能力去改变吗？
　　我们匆匆地回了城堡，赫敏像是猜到罗恩和哈利在哪里一样，径直地去找他们了。我的心情也乱糟糟的，想问德拉科发生了什么，或许跟罗恩和哈利有关，但哈利不能去霍格莫德的呀。不对，乔治和弗雷德都知道哪里有密道可以去那里，他们也许会告诉哈利呢。
　　我刚抬起头，看到斯内普教授沉着脸走了过来，我立即低头：“教授好。”
　　“哦，麦克米兰小姐。”斯内普教授眼神阴郁地看了我一眼，好像和四个人吵过架一样，他的目光有几分审视，然后忽然问我，“你知道波特有一张该死的地图吗？”
　　我是真不知道，于是我摇了摇头。
　　“看来你们的友情也不过如此。”斯内普冷笑道。
　　“呃，我确实跟其他男生的关系没有这么好。”我委婉地说道。
　　“……阴魂不散的家伙们。”他嘀咕了一句，匆忙地走开了。
　　艾谱莉已经不在学校了，难道是卢平教授和他吵架了？
　　我最后也没去问德拉科那天在霍格莫德怎么了，要是被他知道我看到他一身泥巴的狼狈样子，他肯定会觉得很丢人。
　　赫敏、罗恩和哈利似乎因为巴克比克的原因和好了，我本来还挺期待看到罗恩期末没有赫敏帮忙复习呢。他们没能立刻去拜访海格，学校的安全措施加强了，晚上不可以外出，所以他们是直到我们上保护神奇动物课上才跟海格说上了话。
　　下课的时候，我们和斯莱特林们一起往城堡走，他们三个跟海格说着些什么，海格送我们回去。德拉科和高尔、克拉布走在一起，不断回头看，还嘲弄地大笑。
　　“如果塞茜莉亚在，肯定能说他们几句。”帕瓦蒂说道。
　　还好茜茜没选这门课，不然更麻烦。
　　下节课是魔咒课，我们要去四楼的教室。同学们都上了楼梯，而我虽然走到了一楼和二楼的中间，却在看到德拉科三人与赫敏三人都留在门口，不由自主地停住了脚步。
　　“你们看到过这样可怜的东西了吗？”德拉科对克拉布和高尔说道，“他还算是我们的老师呢！”
　　可能上次在三把扫帚那里喝黄油啤酒的不是赫敏，是我吧。我反正是在听到这句话的时候觉得眼前一黑——再怎么说海格也是我们的教授，即使他有时候多愁善感了一些，德拉科怎么能这么说？！
　　哈利和罗恩都很愤怒，但赫敏冲了过来，她用尽全力打了德拉科一个耳光。
　　德拉科踉跄了两步，男生们一起目瞪口呆，我也在楼梯那里呆住了。
　　“你再敢说海格可怜，你这可恶的——你这邪恶的——”赫敏又扬起了手，好像打算再打第二个耳光一样。罗恩弱弱地喊着她的名字，试图抓住她的手，哈利还沉浸在震惊里一动不动。
　　“放开我，罗恩！”赫敏抽出了魔杖。
　　德拉科迅速后退，克拉布和高尔看了看他，呆头鹅一样，似乎是等他发号施令。每当遇到什么事情的时候，他们总是格外的呆滞。
　　“撤。”德拉科说道，然后他带着克拉布和高尔神情很不好的朝着通道走来——我赶紧飞快地往楼上跑了。
　　直到坐在魔咒课教室里的时候，我还有点恍惚，刚才发生了什么？
　　“桑妮，你怎么来得这么晚？差点就得跟赫敏他们一样迟到了……这三个人居然还没来。”茜茜小声地说道，旋即她惊讶地看着我，“发生什么事了，你为什么紧握着魔杖？”
　　“啊？”我回过神来，低头一看。
　　我什么时候，拿出的魔杖？
　　……在赫敏看起来要给德拉科第二个耳光的时候吗？
　　我当时——我在做什么？我惊恐地把魔杖丢到了桌子上。
　　“桑妮？”茜茜错愕地看着我。
　　赫敏上次还跟我说，我真是她的好朋友，而我刚刚——我是要对我的好朋友动手吗？可是……可是她也对德拉科举起了魔杖，她要跟德拉科动手。
　　但德拉科又不傻，他会自卫的呀。
　　完全下意识的举动，恰好暴露了我内心的真实想法。在赫敏和罗恩之间我选择了赫敏，在赫敏和德拉科之间，我选择的是德拉科吗？哪怕我的大脑还在摇摆，而我的手已经握紧了魔杖。
　　我试图安慰自己，或许我当时是想要把他们拉开呢？对，是这样。如果德拉科对赫敏动手，我也会举起魔杖的。
　　如果下一次是茜茜和德拉科呢？
　　我真想对茜茜说，拜托了，以后不要跟德拉科有矛盾了。
　　或许我应该对德拉科这么说。
　　我没想过让德拉科跟卢修斯叔叔不要让巴克比克被处死，虽然海格真的很可怜，但是卢修斯叔叔肯定会把德拉科骂一顿，因为他都威胁过委员会了，这种决定不可以轻易收回。
　　我的确希望他不要跟哈利他们见面就吵，但我没办法去说，因为赫敏刚刚还打了他，他们肯定会势不两立。
　　再这样夹在中间，我受不了。
　　我真的受不了。
　　卢修斯叔叔和纳西莎阿姨都没有这么打过德拉科，赫敏……德拉科是说得很过分，但是，打他就可以解决了吗？他应该被惩罚，但他应该被打吗？
　　唉，特里劳妮教授说我今后在爱情方面做出的选择都应当慎重，不然会影响到我的生命安全。我目前觉得，除非他们打起来的时候我傻傻地冲到中间，不然我十分安全。
　　就是气闷了点。
　　赫敏这节课竟然没有出现。弗立维教授教了我们快乐咒语，茜茜担忧地发现，快乐咒语都没有让我的心情变好，别人看起来都笑容可掬，因为咒语会让他们有一种满足感。
　　因为这样的快乐咒语对我来说没有什么用呀，我的快乐魔咒，是德拉科。


第62章 Chapter62.（校）
　　下次——如果是我的朋友之外的人对德拉科动手，我一定毫不犹豫地冲过去，就像我会为了保护厄尼，悄悄地用无声咒击中特拉弗斯一样。
　　我发誓。
　　厄尼对我来说，是流着相同的血的胞兄；德拉科虽然跟我没有一样的血脉，但他在我心底的分量不轻于我的至亲。
　　虽然我觉得对德拉科有意见的主要都是我们格兰芬多，但他有时候，难免会得罪其他人——当然，我还是希望那些人不要随便动手，我可不希望德拉科受伤。
　　德拉科被赫敏打了的这件事，哈利他们肯定不会往外说，让德拉科恼羞成怒了只会让巴克比克的处刑时间来得更早。德拉科当然不会告诉别人，所以我就当做我什么都没看见，什么都没有发生。
　　只有我握着魔杖的掌心里满是汗水。
　　我觉得茜茜最近过得还不错，假如她肯相信在双胞胎生日的那天，她分到的蛋糕上写着的G有着双重含义。
　　“我把我送给你啦”“G和F分别是乔治和弗雷德但也是女朋友（girlfriend）的缩写”“没看到F送给安吉丽娜了吗”——我试图对茜茜谈论以上种种，但茜茜吃着蛋糕睡眼朦胧地看着我：“桑妮，你好像麻瓜世界喜欢看男演员和女演员谈恋爱的小姑娘。”
　　怎么了，我自己最近不太顺利，就不能看别人谈了吗！
　　下午的课是占卜课，特里劳妮教授拿出了水晶球，她说她决定比原计划早一些教我们水晶球的内容。帕瓦蒂和拉文德非常兴奋，我和茜茜对视了一眼，所以我们的手相学学到了什么呢？
　　接着特里劳妮教授宣布，六月份的考试会和球体有关，所以我们现在不仅学了新内容，未来考试还会考到它？那就只能打起精神听她梦话一般的呓语了。
　　“你们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始……”
　　“看到什么了吗？”茜茜悄声问我。
　　水晶球散发着乳白色的光芒，里面影影绰绰的都是雾气，我悄悄地跟她说道：“我觉得这可能是天气预报……”
　　不知道罗恩说了什么，哈利和赫敏忽然爆发出一阵大笑，全班人都看了过去。特里劳妮教授走过去看了看哈利的水晶球，再一次谈论到了“不祥”。
　　这让赫敏非常恼火，一向最喜欢学习的她居然在和教授话不投机之后，拿着课本就离开了教室，看起来似乎再也不打算来听这门课了。
　　“您早就看见她离开了，是不是？复活节前后，我们之中有一个人将永远离开我们！”拉文德激动地说道，她认为特里劳妮教授之前在课上说的预言应验了。
　　“是巧合吧？”茜茜问我。
　　就算不是，既然拉文德把这两件事联想起来了，特里劳妮教授肯定也会点头说是啊。我其实是希望特里劳妮教授讲的预言不太准确，毕竟我不希望哈利出事；同时，我也不希望我和德拉科做的什么关于爱情上的决定会影响到我们的生命安全……
　　特里劳妮教授走过来看了看我的水晶球：“哦，麦克米兰小姐。”
　　我顿时警觉：“教授，它怎么了吗？”如果她说的是好事，我肯定毫不犹豫地相信，如果她说的是坏事，就当做无事发生。
　　她眯着眼睛看了看我的水晶球，连连感叹：“不……没什么，这很好。不，我不能告诉你。”
　　我低着头看着水晶球，什么东西都没有看出来。就算是教授也不能这么过分吧，勾起人的好奇心却又不说发生了什么事，太讨厌了！
　　复活节假期就这样到来了，我们被无数作业所淹没。我去图书馆借一本写论文所需的课本的时候，遇到了厄尼、汉娜和贾斯廷，他们正坐在角落里学习，见我过来，汉娜连忙招了招手，小声地唤道：“桑妮——”
　　“喂——”厄尼瞪了她一眼。
　　汉娜找我有什么事吗，看样子还跟厄尼有关，可能又是什么只有赫奇帕奇们才知道的八卦吧。我不由得加快了步子，走到了他们身边：“怎么了？”
　　“有一件超有趣的事情。”汉娜笑眯眯地说。
　　贾斯廷补充道：“假期之前的最后一节占卜课，我们学到了水晶球。”
　　我点了点头：“哦，这个我们也学到了。”
　　汉娜摇了摇头：“这不是重点，重点是特里劳妮教授看了厄尼的水晶球，你猜她说了什么？”
　　我开玩笑道：“又是什么天机不可泄露之类的话吗？”
　　厄尼看起来有些脸红，不知道是急的还是气的：“汉娜！”
　　汉娜模仿着特里劳妮教授，神神秘秘、又语重心长地说道：“麦克米兰先生，你未来的儿子一定很聪明。”
　　噗——我捂着嘴，险些笑了出来。不是，这是好事啊！厄尼应当写信告诉爸爸妈妈，我们的占卜学教授认为厄尼以后肯定可以结婚，这多么让人欣慰呀。
　　“但事情并没有结束。”贾斯廷说道，因为汉娜已经趴在桌子上憋笑去了，所以由他来告诉我后续。
　　“当时全班都在笑——我是说，你应该知道，拉文克劳没人选这门课，我们只有五个人选了，所以我们和斯莱特林的几个人一起上课。”
　　这个我知道，之前我还担心德拉科会不会在课上跟厄尼吵起来呢。
　　“马尔福本来也在笑厄尼，结果特里劳妮教授走了过去，她看了看马尔福的水晶球。说道：‘马尔福先生……这太巧合了，你未来的儿子也很聪明。’”贾斯廷吭哧吭哧地说道，“本来这没什么，然而佩格莉塔·沙菲克很惊讶地脱口而出——”
　　“教授，你说的巧合该不会是指，他们俩的儿子是一个人吧？！”
　　我的笑容僵住了。
　　“扎比尼都没拉住她讲这句话，于是马尔福也笑不出来了，我们笑得更大声了哈哈哈。”汉娜笑嘻嘻地说道。
　　这真的很好笑——假如这俩人不是我的哥哥和我喜欢的人，我会觉得更好笑。
　　“够了，够了！”厄尼拿起书敲了他们两下，以防他们笑得太大声被平斯夫人丢出去。
　　我这下可以确定他是气得脸红了，因为厄尼忿忿地说道：“佩格莉塔在想什么？我跟她有仇吗？”
　　“她经常连斯莱特林的自己人都坑，习惯就好。”我拍了拍厄尼的肩膀。厄尼叹了口气，说他要帮我去找书，我一看就知道他是找了个借口避开两个朋友，有什么事要单独跟我说。
　　“怎么了？”我们找了个无人的书架后面，我开口问道。
　　“离开教室之前，特里劳妮教授叫住了我。你知道的，她总是看起来神神叨叨的不太靠谱，但是……”厄尼有些犹豫地说道，“她的声音嘶哑，目光散漫，下巴下垂着，好像听不到我讲话一样，眼睛自己就转了起来。我差点吓得去把庞弗雷夫人找来，因为她看着很像什么疾病发作了一样。”
　　“但她好像忘记了发生什么事，完全不记得自己说的话了，就好像我听了一个梦话一样。她说我肯定睡着了，她上哪里知道我们这样一个传承了几百年的家族的秘辛呢？所以我也就没把这件事告诉别人。”
　　“她说了什么话吗？是关于我们家的？”我蹙眉道。
　　厄尼复述道——
　　“麦克米兰家原本不过是普普通通的纯血小家庭，没有社会地位，也没有世代传承。”
　　“但是有人改变了这一切，契机是当年留下的东西——兴衰荣辱是一个环——然而血脉是奇妙的，像音乐的音符一样——”
　　我倒吸了一口气，这段话太诡异了。
　　“因为提到了‘她’，所以我在想说的是不是你或者妈妈？我们家也没有别的人可以用这个代称了呀。”厄尼和我一起皱眉，“如同教授所说的那样，我们家族已经兴盛了很多年了，我们现在做的事情，怎么可能影响到以前呀。”
　　“你写信跟爸爸妈妈说一下这件事。”我隐约在脑海中有些思绪，猜测这或许和特里劳妮教授看到我的水晶球之后说的话有关系，但好像还有别的线索我没能及时抓住。
　　“这听起来不是预言，结尾至少还有一句话，你未来占卜课多用点心，看看能不能知道后面的内容。”
　　“你过于镇定了吧？”厄尼睁大了眼睛看我，“这可是事关咱们家族的事情。”
　　“你觉得是这种梦呓带来的危险近在眼前，还是我们的作业写不完更可怕一些？”我反问道。
　　厄尼毫不犹豫地说道：“作业。”
　　不过……所以，我和德拉科以后真的会有一个儿子吗？
　　挺好的——在我忧心忡忡的时候，不怎么可靠的水晶球说，我和德拉科还有以后呢。
　　复活节之后的第一个星期六，就是魁地奇的决赛了。几场比赛下来，斯莱特林领先格兰芬多两百分。也就是说，如果要在真正意义上赢得比赛，哈利只能在格兰芬多领先斯莱特林五十分以上的时候抓住一百五十分的金色飞贼，结束比赛。不然的话，虽然这场我们会赢过斯莱特林，却拿不到奖杯。
　　两个学院之间的紧张气氛引发了不少争执，最终演变为攻击，一个格兰芬多的四年级学生和一个斯莱特林六年级的学生都住到了校医院，因为他们的耳朵都在往外冒韭菜。
　　格兰芬多的同学们在伍德的提议下护送哈利上课，免得斯莱特林的人对哈利下手。某次我听到哈利对罗恩说：“我一定要在整个学校面前打败马尔福，为了巴克比克。”
　　我缓缓思考，要不比赛我不去看了吧……无论谁赢，落败的一方都会让我心情非常复杂。
　　赫敏快被沉重的课业压垮了，罗恩这时候很有担当地接过了巴克比克的案子，他不做作业的时候都在安静地全神贯注地看着厚厚的卷宗，他沉浸其中，甚至忘了要对克鲁克山凶一点。
　　比赛前夕，格兰芬多院公共休息室的所有日常活动都停止了。就连赫敏都看不进去书了，茜茜看我眼神无神的样子，开玩笑道：“不知道的还以为你明天也要上场呢。”
　　啊，某种意义上没有错，我要上的不是球场，怕是什么情绪方面的刑场吧。
　　弗雷德和乔治在讲笑话，安吉丽娜、艾丽娅和凯蒂在听。这本来是件可以让人心情放松一点的好事，但我一抬头就瞥见伍德正在魁地奇球场的模型那里用魔杖指挥球场上的小人儿进退，嘴里还念念有词——求他不要再为紧张的比赛渲染气氛了啊！我的抗压能力可没那么好！
　　这一晚我也没睡好，梦里我和德拉科看起来好像都长大了，我在像废墟一样的荒芜、混乱的地方四处奔跑着去找他，然后我跑啊跑，跑了一夜，在水晶球的光的指引下看到了他。
　　“德拉科——”
　　然后我就醒了，还好我没把这句话在现实中喊出来。只是醒来之后我就发愁，要是他把水晶球丢了，我岂不是就找不到他了？
　　格兰芬多球队的队员们走进礼堂的时候，礼堂里响起了热烈的掌声，拉文克劳们和赫奇帕奇们也在为他们鼓掌。斯莱特林的长桌上发出了嘘声，我看到德拉科的脸色比平时还要苍白。
　　我的心跟着沉了沉，都不知道自己吃了什么。幸好面包没有包装纸，不然我把包装纸吃了，我都不一定发觉……等等，它真的没有包装纸吧？
　　格兰芬多的支持者都佩戴着红色的玫瑰花，摇着狮子的红色小旗，或者挥动着写着“格兰芬多必胜”之类的标语小旗，我和茜茜自然也不例外。
　　“桑妮，上午好。”秋和修姐弟俩来跟我打招呼，两个人都戴着一朵玫瑰。
　　我远远地还看见了厄尼和塞德里克他们，大多数赫奇帕奇也都是格兰芬多的支持者。
　　对面斯莱特林旗子上的银蛇在阳光下闪闪发光，有些晃眼，我眯了眯眼睛，回过头来对姐弟俩笑了笑：“感谢你们支持格兰芬多哦。”
　　在李·乔丹简单介绍了两队阵容之后，伍德和弗林特握手，比赛正式开始。
　　德拉科和哈利作为找球手都在寻找着金色飞贼，斯莱特林的沃林顿从艾丽娅那里截走了鬼飞球，但在乔治的配合下，安吉丽娜夺回鬼飞球，格兰芬多开局得分——这些都是乔丹说的，因为我一直无暇留意其他人的行动，我的目光紧锁着两位找球手，这绝对是我看过的最投入的一场球赛。
　　哪怕不想面对比赛，我也终究会认真去看。因为只有这样，才对得起男孩子们为了比赛流下的汗水和付出的努力呀。
　　我知道德拉科有多努力，所以我会很认真地去看。
　　因为弗林特、安吉丽娜、弗雷德三个人之间有意的碰撞，所以两队各获得一次罚球。
　　艾丽娅成功进球，弗林特的球被伍德拦了下来——哈利和德拉科还在找金色飞贼，格兰芬多的支持者们因为拦下了斯莱特林的进球而发出欢呼声，欢呼是有感染力的，茜茜抱住了我，我和她一起尖叫。
　　凯蒂成功进球，但是斯莱特林的追球手刚才没有去抓鬼飞球，反倒是将手伸向了她的头发。余光留意到这一幕的我，忽然心生不好的预感。
　　前有弗林特故意撞安吉丽娜，后又有人这样对凯蒂，斯莱特林们这次的战术似乎充满了恶意，如果他们全员都是这么打算的，那么德拉科——我睁大了眼睛，通过望远镜看着远方的情况。
　　哈利突然调转了方向，朝着斯莱特林那边迅速冲去，德拉科在他后面猛追，他显然以为哈利是发现了金色飞贼才冲过去的。但格兰芬多现在才三十分，这应该是哈利发现金色飞贼之后的调虎离山之计，他怕德拉科先得到金色飞贼，结束比赛。
　　盯人战术的缺点就在这里，如果被盯的人不急于得分……斯莱特林们难道没想到这点吗？
　　斯莱特林的两个击球手左右夹击，对哈利举起了球棍，不过哈利让他们两个撞在一起了，这一幕非常好笑。接下来之后比赛就越发混乱，斯莱特林的击球手打了艾丽娅，乔治则是打了回去，两队再次罚分，伍德成功救球……哇，凯蒂得分了，五十比十！
　　两个击球手故意用游走球打了伍德，霍琦夫人气得判了格兰芬多罚球，格兰芬多相继得分，在乔丹的强烈谴责声中，格兰芬多的分数上升到了七十比十！
　　领先六十分！现在金色飞贼是决胜因素了，茜茜喊得嗓子都哑了，我的目光和其他人一起紧锁着找球手们，哦，哈利加速了，他伸出了手——嗯？！德拉科在做什么？
　　我惊呆了。
　　“无耻！”茜茜哑着嗓子说道。
　　因为德拉科扑身向前，抓住了火/弩/箭的尾部，把它向后拉，所以哈利的扫帚忽然减速，他没能拿到金色飞贼，它又不见了。
　　霍琦夫人尖叫道：“罚球！格兰芬多队主罚球！我从来没见过这种战术！”
　　乔丹正在用他会的各种脏话怒骂，平时还会约束他的麦格教授这次没有管他，因为她也很生气。全场都是嘘声与愤怒的声音，德拉科在这样的声音里从容地滑回了他的光轮2001。
　　我以为，这一次，他会堂堂正正地赢过哈利。
　　只是我以为。
　　果然，这就是他们的战术，这就是他们这些天训练的结果……
　　艾丽娅因为太愤怒没有进球，斯莱特林进攻，比分变成了七十比二十。哈利和德拉科胶着在一起，两个人撞到了好几次，看得出哈利不想让德拉科接近金色飞贼，德拉科想要转弯的时候总是被哈利挡住去路，他无奈地叫嚷着想让哈利让开。
　　“活该。”茜茜说道。
　　德拉科在下冲，他发现了金色飞贼——哈利用火/弩/箭追上了德拉科，他躲开了斯莱特林打过来的游走球，和德拉科的距离越来越近……哦，他们平行了，两个人一起向前扑了过去！哈利的手离开了飞天扫帚，他击开了德拉科的手。
　　我叹了口气。
　　下一刻哈利举起了手，看台的欢呼声被点燃。
　　“我们赢得奖杯了！”
　　格兰芬多的队员们相互搂抱在一起下降，金妮尖叫着抱住了茜茜，所有人向球场跑了过去，好多人都哭了。因为格兰芬多时隔多年，终于又拿到了魁地奇赛的奖杯！
　　泪水落到嗓子里，会滋润喉咙，让我成功地再说出话吗？
　　我为格兰芬多的胜利而开心，我的嘴角因为比赛的结果而扬起，但我眼角的泪是为什么而落下？修及时递给了我纸巾，我同他道谢，擦了擦眼角，然后看向了沉默的斯莱特林。
　　找球手，是一场比赛的关键，这个职位责任重大，它可以让人获得至高无上的荣誉，但在以分毫之差落败的时候，又将给人致命的打击。
　　很多人可能都会把失败的原因，归咎于德拉科吧。
　　斯莱特林的队员们惨白着脸，德拉科的脸色尤其的差。
　　他距离金色飞贼那样的近……
　　他们用了如此不光彩的手段，却依然没有拿到奖杯。
　　早知如此，何必……至少输也要输得堂堂正正啊。
　　德拉科的金发和斯莱特林的旗子上的银蛇一样，在阳光下会晃到我的眼睛。他在一片死寂的队伍里，忽然偏过头来，和我对视了一眼。
　　那么远，我以为我应当看不清他的眼神，但不知道为什么，我感觉到了他的情绪。
　　少许愤怒，更多的是难过……还有一些，我说不清。
　　“桑妮。”修在我耳边说道，因为只有这样我们才能听见彼此的声音，周围实在太吵闹了，“我去上黑魔法防御术课的时候，教室里有很多蓝色的泡泡。”
　　啊……这件事吗？
　　“你们怎么处理的？”我问他。
　　“我们原本是打算戳破它们，不过卢平教授让那些泡泡都飞出去了。”修跟我说道。
　　我仰起头，看到灿烂的阳光。
　　明明没有泡泡，但我却看到了它折射出的七种颜色。我想，我就是泡泡，再梦幻好看，也有要破灭的时候。
　　“尽管外界随便一股力量就可以让它们碎掉，但是泡泡们之间发生碰撞，却不会破碎，它们只会融为一体，变成更大的气泡。”修跟我说道，他举起魔杖挥了一把，很多泡泡呼啦啦地从人群中央飞了出去，飞向了天空，引得同学们欢呼得更大声了。
　　真好看呀。
　　这一天是格兰芬多们的欢呼日，大家午餐之后就都在休息室进行联欢了。拉文克劳和赫奇帕奇们大都也从情绪里恢复了过来，考试临近，很多人都在说着如何复习。
　　斯莱特林大多数人连吃饭的时间都没有出现在礼堂，我拜托佩格悄悄地把德拉科叫出来，我一定要跟他好好聊聊。
　　我约他在天文台见。
　　天气晴好，塔上微风吹过，白天没有人会来这里看星星。我等啊等，等到身后脚步声出现，我转过身来，看到了踌躇的德拉科。
　　我们看了看对方，同时开口。
　　“你是来跟我吵架的吗？”德拉科问我，很奇怪，他这话说得很笃定，好像早就预料到我会跟他吵架一样，语气有点奇怪。
　　就像他知道风铃草的花语那样。
　　而我问他：“你也是泡泡吗？”


第63章 Chapter63.（校）
　　我和德拉科看着彼此，同时怔住。
　　“不……我不是在责备或者质问你。”德拉科最先反应了过来，他虽然不知道我这句莫名其妙的话是什么意思，但他也不想让我产生误解。
　　如果是别人听到了，准会觉得他这句话有点伤人，好像我把他叫过来，就是为了和他吵架一样。
　　但我不是别人呀，我可以听出他说话的时候，情绪有些苦恼，仿佛我只要说是，他立刻掉头就走——只要逃避了现在，他就永远不会和我争吵。
　　“为什么我要跟你吵架呢？”我轻声问道，“你是觉得，我会责备你在比赛的时候对哈利做的事情吗？可是这是斯莱特林集体的战术，应该是弗林特制定的吧，你只是负责执行。”
　　我不觉得德拉科作为一个三年级的学生，可以在决赛这样的重要时刻拥有决定性的话语权，哪怕他的父亲是卢修斯叔叔。
　　“但是我有跟他提议……”德拉科犹豫地说道，看起来很担心我会生气。
　　我的情绪依然没有什么波澜：“就算是你提议的，那也是弗林特这个队长首肯过的，责任不能都推到你身上。”
　　就跟上次他们四个扮摄魂怪去吓哈利一样。
　　德拉科惊讶地看着我：“桑妮——”
　　他肯定在疑惑我为什么帮他找借口，但我说的是事实，找球手固然担当着重任，但是队长才是最难置身事外的人。
　　“我跟弗林特没仇。”我摆了摆手，所以不存在我针对弗林特的情况，“我也不是总在帮你找借口……所以，德拉科，你明白了吗？”
　　我找他来肯定不是为了吵架的，哪怕我一点都不赞同他在本场比赛中的做法。
　　“我……”德拉科顿了顿。他站到了我身边，我们一起靠在墙上，只要偏过头就可以看到霍格沃茨的全貌，天文台是非常适合看风景的地方。
　　“你总不能是来找我看风景的。”德拉科闷闷地说道，“如果我的扫帚也是火/弩/箭，波特最后一定没办法追上我，我肯定可以抢先拿到金色飞贼。”
　　我点了点头：“是啊。”
　　“你说‘是啊’？”德拉科看着我，眨了眨眼睛，他显然没想到我会这么说，“你也觉得我原本可以赢？”
　　“虽然你们的战术很卑劣，不过还算有效果。”我毫不客气地说道，“那么，德拉科，你可以告诉我，为什么要用这样的办法去追求胜利？我原以为这段时间你在刻苦训练，是为了正大光明的赢过格兰芬多。”
　　“我——我必须得赢！”德拉科急道。
　　“为什么呢？”我看着他灰色的眼睛，轻声问道，“为了学院？”
　　德拉科摇了摇头。
　　“为了马尔福家？”
　　他依然摇头。
　　“为了抢过哈利的风头？”
　　德拉科全部否认了。
　　不是为了学院，也不是家族，更不是个人，他为什么一定要赢这场比赛，哪怕是拼上如此卑鄙的手段，被所有人诟病？
　　赢了也就罢了，虽然赢得不光彩……但是他偏偏还输了，我就不信德拉科不知道他这么做是冒着多大的风险。输得堂堂正正至少还可以挺直腰板、保留自己的骄傲，可是用了这样的手段还输了，那可真是落到尘埃里啊。
　　“你有什么事情瞒着我。”我肯定地说道。
　　少年沉默着看我，我也定定地看着他，想要用我的眼神传递我对他的信赖：“没关系的，德拉科，不论是什么事，你告诉我，我可以帮你分担——你不用问我‘我可以相信你吗’，你说就好……”
　　“你说呀，我会相信你的。”
　　“你还记得风铃草的花语吗？”德拉科终于开口，他的声音听起来有几分苦涩，“我说我刚好看过。”
　　我当然还记得。虽然我当时并没有察觉到什么不对，但后来当我回想起来那个场景的时候，总觉得德拉科有些奇怪，就像他确定我会跟他吵架一样。
　　按理说，德拉科不应当知道我会做出这样的泡泡水，因为我没有告诉过他。如果是往常，他看到我将这样美好的事物分享给他，他一定会感到非常惊喜。
　　可是他当时也没有多么惊讶。
　　再联想到他之前朝着我跑过来，好像以为我生了什么重病似的——我不是说他不关心我，只是他当时的关心程度，的确有些过了。
　　原来那个时候，他就有什么事情瞒着我了。
　　“你在哪里看到的？”我问他。
　　我的信任感让德拉科的情绪平稳了一些，他深吸了一口气，开口说道：“艾布纳先生的那本书，对着那本书用他的快乐魔咒，会出现一些被消除了的文字。”
　　啊……就像在密道里的那段话一样！
　　我一直觉得艾布纳·麦克米兰这个人非常神秘。
　　不然两百多年前的他为何会知道我和德拉科作为“勇敢无畏的格兰芬多和意志坚强的斯莱特林重聚于此”呢？
　　而且还有一个地方有一些奇怪，那就是二年级我和德拉科冷战的时候，如果不是艾布纳的那本书，德拉科可能意识不到我和他虽然是青梅竹马，但也有可能渐行渐远的道理……他或许还要找很久的契机才会来与我和好。
　　如果我们当时一直没有和好，就算我心里惦念着他，就算我还愿意同他分享蓝色风铃草的泡泡，可我们的关系也会大不如从前，甚至可能会在类似于这场比赛一样的矛盾发生之后，分道扬镳。
　　所以艾布纳出现的时刻恰到好处，是那个或许和他有关的水晶球将德拉科指引过去拿到这本书的。
　　结合在密道里他留下的告诫我们的话，或许是他有什么预知的能力吧？但是他为什么会将预知这样宝贵的能力用在我和德拉科身上，一般人肯定会用来去追求权力。
　　仅仅因为我是麦克米兰家的后人吗？
　　所以他未必有预知的能力……
　　等等——我忽然意识到了什么，我惊愕地看着德拉科：“你是说，艾布纳先生在你看到的文字里说，我会为你展示那样的泡泡吗？”
　　“是的。”德拉科沉重地点了点头，“如果我早些看到——我一定不会去招惹巴克比克。”
　　居然连这件事都有？！
　　不，不对！艾布纳如果前面都可以恰到好处地把握住时机，那么他一定也知道德拉科不会早些看到巴克比克的事情——所以德拉科还是会去招惹巴克比克，后续是巴克比克会被卢修斯叔叔撺掇委员会进行处斩……如果是环环相扣，那么或许是这个“处斩”的时候会发生什么事情。
　　我的心上生出了一阵寒意，我们居然被两百多年前的祖辈，这样“关照”和算计着吗？
　　“他到底是怎么说的？”我不禁问道。
　　“他就说如果我在保护神奇动物课上不友好地对待动物们，就会很丢脸地受伤。还有就是，他说你会分享泡泡给我看，而且是蓝色风铃草的，风铃草的花语是‘温柔的爱’，所以艾布纳说，你很……喜欢我。”德拉科小声地说道，说到最后他的声音跟蚊子的叫声也差不了多少，他还有点脸红。
　　“所以呢？”这些事情的确发生了，尽管我不知道风铃草的花语，可我的确很喜欢德拉科。
　　“但他说我们会在魁地奇决赛之后大吵一架，然后再也没有往来。”德拉科咬了咬牙，“因为这场比赛格兰芬多赢了，波特抢先拿到了金色飞贼——我输给了他，然后我因为心情很不好，对你发火了。你也因为过于‘格兰芬多’跟和我吵了起来，我们都说了很过分的话。”
　　我屏住了呼吸：“你想改变它？”
　　“对——我想改变它！”德拉科说道，“起初我不相信艾布纳说的话都会成真，虽然我被巴克比克踢伤了。可是当我看到你真的为我带来了满屋子的蓝色泡泡的时候，那一瞬间，我是恐慌的，我很害怕他说的这件事会成真……”
　　所以德拉科当时的反应有些奇怪。
　　“所以，我想赢。如果我赢了，那么比赛的结果发生了转变，之后我们就不会有这段争吵。所以我一定要赢，哪怕手段不光彩，哪怕会被你谴责，我也要改变这种‘已经被注定了的未来’。”他沉声说道。
　　但是如果我谴责他，也可能会跟他吵起来呀。
　　“这不一样……只要我赢了比赛，我就可以跟你解释。我认真地权衡了利弊，最后还是这么做了。”德拉科说道。
　　“桑妮，我是真的……很不想跟你再也没有往来。”他的声音听起来很难过，“可是比赛还是输了，一切都朝着艾布纳先生说的那样发展着，而且我比他预言里做得还过分，我为了赢得比赛不择手段，你只会比那时候更生气。”
　　装着这样的心事，难怪他今天的脸色比平时都要苍白，难怪我们隔着人群的对望里我感觉到了他有些绝望的心情，难怪他一到天文台就很沮丧地问我，是不是要跟他吵架。
　　“笨蛋。”我小声地说道。
　　“啊？”德拉科看着我，有点委屈，他没想到他不仅没得到我的安慰，还被我说了“笨蛋”。
　　“你就是傻瓜！”我真的被气笑了，“已经改变了啊！从你看到那些话的那一刻，一切就已经改变了！”
　　“什么？”德拉科疑惑道。
　　“因为你看到了，你不会因为比赛结果而迁怒我，你不会去跟我发火，哪怕是我们赢了比赛，既然你不会跟我争执，我又怎么会跟你吵架？”我反驳道，“难道我看起来就是那么不讲理的人吗？我不会去关心你的心情，知道你为什么这么做吗？”
　　“德拉科——我跟你一起长大，我清楚你对魁地奇的热爱，这不仅仅是因为它可以出风头，你和其他男生一样，都很喜欢这种运动，都很想获得瞩目，都很想赢得比赛——没有谁不想赢得理直气壮，赢得光明正大。”
　　“如果说你之前扮摄魂怪恐吓哈利是因为幼稚，那么你今天在赛场上做的事情，是跟你的热爱相冲突的，我一定会问你为什么的啊。”我叹了口气。
　　不能因为他总是在不遗余力地跟格兰芬多作对，他就不能拥有自己的爱好和喜欢了啊。
　　不分青红皂白，不去调查缘由，就直接盖章否认他的一切——别人可以做到，但我永远不能。
　　“我可是你的青梅竹马呀。”我握住他的手，在这样晴朗和暖的天气，他的手竟然很凉，掌心全都是冷汗，我知道他很紧张，“而且这件事你不该瞒我。”
　　“如果你告诉我，我会支持你改变艾布纳先生预言的未来，当然这不代表我会偷听格兰芬多的战术泄露给你，但在你跟我真的吵架之后——我也不会就此放弃你。”
　　我喜欢看他骑扫帚的样子，我喜欢看他比赛的样子，哪怕输了，我也见证过他流下的汗水，知道他付出的努力，他在别人那里是失败者，可他在我心里，他永远是第一名。
　　只要他肯堂堂正正地去比赛。
　　“我……”德拉科有些说不出话来。
　　“但是艾布纳先生没说我会生病，是吗？”我问道。
　　德拉科点了点头。
　　所以他急急忙忙地跑过来找我，因为这是他所不知道的事情，他很担心这偏离了预言——有时候人们知道未来会发生什么，但是未来却偏离了已知，这样的未知反而更让人畏惧。
　　他是真的很担心我会不会因为他擅自做出的决定，而被意外牵扯进来。
　　所以他不告诉我。
　　“跟你讲过多少次了，有什么事情一定要告诉我，不可以偷偷自己扛。再有下次，我真的要不理你了哦。”我撇了撇嘴。
　　“哦……”德拉科抿了抿唇，“对不起，桑妮，我不应该——”
　　“你要道歉的事情可太多了。”我哼了一声，“但是在这之前——”
　　我伸出手，抱了抱他。
　　德拉科看着我，他没想到我会抱他，正如同他不知道为什么我问他是不是泡泡。
　　“我确定你也是泡泡。”我弯了弯嘴角。
　　外界随便一股力量就可以让它们碎掉，但是泡泡们之间发生碰撞，却不会破碎。
　　它们只会融为一体，变成更大的气泡。
　　我们可以感知到对方的体温，然后被这种温度所温暖，继续一起向前，走下去。
　　虽然误会解决，但我还是希望德拉科下次比赛的时候可以凭实力说话，他又不是没实力……
　　再说了，哪个女孩不希望自己喜欢的人可以赢得无人质疑的比赛呢？
　　让我心疼一下帕德玛，毕竟厄尼不在魁地奇球队。
　　德拉科说艾布纳只是写了三年级的内容，那本书还有没有别的玄机他不清楚。他觉得艾布纳是有点故意让他跟我有矛盾似的，我却摇了摇头：“不，他是在帮我们。”
　　艾布纳一定清楚德拉科的性格，他说的那种假设的确可能会存在，前提是我不知道德拉科在搞什么……在那么多年前的过去又非常神秘的艾布纳先生，他数次帮助我和德拉科，仅仅是因为我们俩是很多年后又来到那个密道的格兰芬多与斯莱特林吗？
　　还有特里劳妮教授的那个预言。
　　“有人改变了这一切，契机是当年留下的东西”，会不会就是那个水晶球？
　　“兴衰荣辱是一个环”——环是一个圆形，是兜兜转转都会绕到某一个点的存在。
　　“然而血脉是奇妙的，像音乐的音符一样”，乐曲是起承转合、非常流畅的，有一些片段会重复循环，所以音符也是如此，这个血脉……艾布纳先生跟我们，到底有什么关联？
　　我把特里劳妮教授的这个话透露了一点给德拉科，德拉科当场就要把水晶球摘下来给我，被我制止了，“不，艾布纳先生没说你要摘下来。虽然它的确很珍贵，但是既然我把它送给了你，那就是你的。”
　　我总觉得，保持现状……是最好的。
　　甚至可以说，我把它送给德拉科，也是命中注定的。
　　尽管知道艾布纳先生是充满好意的，我心底的寒意却没有因此消散。我和德拉科到底会在成长的路上经历多少次这样的坎，每一次都会有他来帮我们吗？
　　如果没有他的帮助，我们肯定就像艾布纳先生告诉德拉科的那样，再也没有往来了。
　　再也没有往来……也比特里劳妮教授看我的手相时说的那种“爱情上的决定会影响到生命安全”什么的要好得多吧？这事要是厄尼知道了，他肯定会劝我去喜欢塞德里克。
　　哼，可不能让他知道。
　　六月就这样到来了，天气变得更加晴朗和闷热，考试也临近了。
　　茜茜在复习的同时还要忙着盯着弗雷德和乔治，珀西也因为他的考试非常焦虑——所有的课程都要学习的赫敏好不到哪里去，她今年甚至没工夫帮哈利和罗恩复习，因为她自己一直忙得不可开交。
　　“桑妮，可不可以借我一下你的魔法史笔记？”罗恩眼巴巴地看我，他忙着巴克比克的事情，魔法史课上困得都听不进去课。
　　“当然可以。”我把笔记递给了他，“草药学笔记建议看纳威的哦，他草药学蛮好的。”
　　我原本还在苦思冥想要给德拉科送什么生日礼物，结果他表示我今年不用送了，安心复习就好，因为我第二次把水晶球送给了他。
　　我不由得想笑，这是什么理由？还送第二次，好像我很小气啊！不过……确实是一份很好的礼物，是一份沉甸甸的喜欢与信任感。
　　巴克比克的上诉定在六号那天，也就是我们考试结束的时候，哈利说魔法部的人和行刑手会一起来，好像他们已经决定了巴克比克的结局一样，这让哈利、罗恩和赫敏都非常焦虑。
　　我总觉得还有什么转机，但这不会应验在我身上。还有小天狼星……他先是试图进入格兰芬多休息室，后来又进入了男生宿舍。虽然已经过去很久了，可他也没有被抓回去，他隐藏在哪里，又准备做什么呢？
　　考试周开始了，星期一的时候我们先考了变形学，大家都没什么精神，因为题目实在很难，我觉得我虽然拿不到O，但拿个E应该还是可以的。
　　赫敏为她的乌龟看起来像海龟而感到苦恼，这让我们都很无奈，或许这就是第一名吧……
　　魔咒学考了我们快乐咒语，虽然我那节课没怎么听，但这里我也有认真跟茜茜学过一遍，所以我也并不担心。
　　第二天我们考了保护神奇动物学，海格给的题目非常简单，于是我也顺利通过，下午是魔药学，格兰芬多们最头痛的一门科目。
　　斯内普教授让我们熬制迷乱药，这个我早就在斯拉格霍恩的笔记上学过啦，就算是斯内普教授他也挑不出什么刺来——我甚至还制止了佩格差点炸掉坩埚的举动。
　　夜里考了天文学，这对于从小就接触天文望远镜的我也不算难，我觉得这次考试我考得还是蛮不错的，虽然肯定比不过赫敏这么用功的学生，但都可以平稳过关。
　　草药学考试结束后，我们每个人的后颈都被太阳晒伤了。佩格为了答谢我，分给了我一支药膏，我问她怎么事先会想到这一点，她眨了眨眼睛说道：“我没想到呀，是瑟吉欧寄给我的，他毕竟早就考过了。”
　　很好，佩格真的是无论说什么话都特别有道理。
　　“那你替我谢谢你哥哥吧。”我回答道，我这不过是瑟吉欧爱屋及乌顺带给的一支罢了。
　　“爱屋及乌？”佩格不是很赞同，“怎么可能——谁会不喜欢桑妮呢？如果瑟吉欧不喜欢你，那就是他眼睛有问题。”
　　我忍不住笑：“不不不，这不一样。”我和佩格也认识了好几年，虽说我是格兰芬多，但那是我成为佩格朋友之后的事情，所以瑟吉欧对我的态度倒没有怎么变，一直是客客气气的那种。而且瑟吉欧的性格很沉稳，我觉得他应该钟意那种很聪明的人。
　　佩格有种推销失败的失落感：“是吗？我没有很聪明，可瑟吉欧还是很喜欢我；布雷斯很聪明，但瑟吉欧好像不太喜欢他。”
　　亲妹妹和妹夫哪能一样。
　　“厄尼很喜欢我，但厄尼喜欢德拉科吗？”我反问道。
　　“为什么不能？”佩格眨了眨眼睛。
　　“……这个真不能。”我确信地说道。


第64章 Chapter64.（校）
　　黑魔法防御术这门课的考试非常有趣，居然是在室外进行的。我们需要走过一片有格林迪洛的池塘，然后穿行过都是红帽子的坑洼，再走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克错误的指示，最后爬进一个旧箱子里和一个新的博格特对抗。
　　我的博格特——我之前猜测我会不会看到德拉科受伤的场景，但我看到的远比受伤的程度要严重得多。德拉科倒在地上，像是被恶咒打中了一样，毫无生气。
　　只一眼我就知道这是假的，立刻用魔咒把博格特解决了。
　　德拉科才不会有事呢，都是假的。
　　“什么啊，我还以为你会看到马尔福挽着别的女孩子的手呢。”吃完午饭的时候，厄尼跟我聊天，他有些惊讶地说道，“这好像才是陷入爱情的女孩子比较会在意的事情吧。”
　　“当然不会，博格特会变成人最害怕的事情，我并不畏惧你说的那件事。”我理直气壮地说道，“因为我知道，这不可能啊。”
　　“……”
　　厄尼沉默了一会，他皱了皱眉说道：“好吧，但我还是觉得有哪里不对，我是说……桑妮，你看到的画面好像有点接近于‘死亡’，这并不是我们迄今为止所接触过的事情。”
　　“如果是爸爸妈妈他们看到的博格特，我都觉得很正常，可是你一直生活得很幸福，难道你已经设想过那种可怕的场景了吗？”
　　“啊，不愧是厄尼。”我眨了眨眼睛，有时候他会表现出让人意外的敏锐性。
　　“你这是说的什么话，我们可是双胞胎兄妹，我是你哥哥。”厄尼不服气地说道，“所以呢，你怎么会这么想，发生什么了？”
　　“那你看到的是什么呢，”我反问他，“你的博格特？”
　　“当然是咱们家完蛋了！特里劳妮教授上次说的话让我做了好几天噩梦，总是担心麦克米兰家会不会垮在我这一代。”厄尼忧心忡忡地说道。
　　噗——厄尼的责任心还是很强的嘛。很好，我完美地岔开了这个话题。
　　我当然没有设想过那种可怕的场景，我连夜骐都看不见呢，那是只有见过死亡的人才能看到的存在。之所以我的博格特变成的画面比我想象中更让人感到惊愕，恐怕还是我之前做的那个梦，被光指引着的我跑过去的时候，在废墟中看到的长大了的德拉科——是什么样子呢？
　　他是在等我吗？他是站在那里吗？
　　最后一门考试是占卜课，我们挨个被特里劳妮教授叫进去研究水晶球，茜茜说她考完之后要去找卢平教授，让我不用等她。我是最先被叫进去的，尽管我没有从水晶球里看到了什么，但我假装我看到了很厉害的东西：“嗯，是球体，应该也是一个水晶球，它看起来很古老。”
　　“是吗？”特里劳妮教授温柔地说道，“或许是你们家族的什么东西吧，它除了古老，还有其他的特点吗？”
　　“它会发光，像是在指引着我前行。”我面不改色地开始现场看图说话，“然后有三道黑色的线，应该是岔路。”其实这是我之前在学手相的时候，根据我的手相所编的故事，我的爱情线在最后的确分岔了。
　　“哦亲爱的，快继续看一看，光束最后指引着你走了哪条路？”特里劳妮教授问道。
　　“呃……直走。”我眨了眨眼睛，犹豫道。
　　“很好、很好，会一直走下去吗？虽然会有危险，但真不愧是一个勇敢的女孩子。”特里劳妮教授摸了摸我的头，“回去吧。下一个——拉文德·布朗！”
　　啊？我就这么通过了，成绩会是O吗？
　　不过临走之前我还是问了一下厄尼的事情，特里劳妮教授真的完全不记得她说过什么了，于是我也就离开了教室。
　　考试结束啦！
　　茜茜还在排队，所以最先考完的我也不知道去哪里，就漫无目的地在学校里走了走，结果在打人柳的附近恰好看到了克鲁克山。最近我很少见它，我们这群小巫师忙着复习，难道猫咪在期末也有什么考试要忙吗？
　　“克鲁克山？”我唤了它一声。
　　“喵！”克鲁克山跑了过来，对我喵喵叫，好像希望我投喂它一样。我摸了摸口袋，还有几块饼干，于是就问它：“你要吃吗？”
　　“喵——”它回头叫了一声，然后从树丛里钻出了一只橘色折耳猫。
　　我眨了眨眼睛。
　　折耳猫眨了眨眼睛。
　　橘色折耳猫什么的，总让我觉得有点熟悉……
　　不过，呃，这两只猫咪后面的那只缩在树丛里看着我的大黑狗是什么情况？我怎么觉得它看起来像是可以把我吃掉？
　　“我真的没有吃的了。”我退后一步，默默地又放下了一袋草莓酸奶。
　　这本来是我要留给自己喝的！
　　折耳猫看了我一眼，我总觉得它在嘲笑我。然后它和克鲁克山分别咬起饼干和酸奶，优雅地走了。还有那只大黑狗，我再看过去的时候，它早就消失不见了，好像从未出现过一样。
　　“桑妮，你在看什么？”忽然有人叫我，我回头一看，原来是拉文德和帕瓦蒂，看样子她们俩也考完了。
　　我回答道：“没什么……我在看一只猫，它仗着自己有保镖，打劫还非常理直气壮。”
　　“我们去吃饭吧。”拉文德说道。于是我挽住她的手，跟两个室友一边闲聊，一边朝着礼堂的方向走去，结束了考试，大家都非常心情愉快。
　　帕瓦蒂忽然想起了一件事：“上午的时候，我看到康奈利·福吉先生了。”
　　魔法部部长？可能是为了巴克比克的事情才来的……
　　“他看起来像个老好人，但这样的人往往不太靠谱。”拉文德撇了撇嘴，“很容易为了什么事情就缩头缩脑，或者临阵倒戈。”
　　看来巫师家庭出来的孩子很多人都不把福吉当回事，我不由得笑了笑：“你可不能这么说，我觉得我的性格也很老好人哦，难道我不靠谱吗？”
　　“这可不是，要不是你整天不是跟塞茜莉亚，就是跟赫敏在一起，我们也很想和你在课上做搭档的哦。”拉文德笑道，“尤其是在可怕的魔药课。”
　　“难道我不适合做搭档吗？”帕瓦蒂嗔怪道。
　　“哎呀别这样，我们还要在一起念四年呢，总有合作的机会。”我开玩笑道。
　　虽然我没有和她们两个时常腻在一起，拉文德热情而开朗，帕瓦蒂理智而勇敢，我的室友们都是非常好的姑娘。
　　格兰芬多的每一个人，都很好很好。
　　回到公共休息室的时候，时间已经不早了。
　　“嘿，桑妮，见到茜茜了吗？”弗雷德和乔治冒出来问我。
　　“她找卢平教授有些事情要聊。怎么，罗恩也不在，为什么你们不关心一下可怜的弟弟呢？”我笑着问道。
　　“哈利和赫敏也不在。”弗雷德耸了耸肩，“他们仨总有一些小秘密。”
　　“你们仨好像也有什么小秘密——我是说你们和茜茜。”我意有所指地说道。
　　“我们可没有，对吧，乔治？”弗雷德看向乔治。
　　“嗯……你们确实没有。”乔治说道，然后不等弗雷德说话，他又笑眯眯地说道，“我们今年暑假应该也会去看魁地奇世界杯。”
　　“可惜被我抢先邀请了茜茜？”我弯了弯嘴角，“这是你的想法，还是金妮的想法？”
　　“是我们韦斯莱全家的想法。”弗雷德说道。
　　他抢答什么呀，谁要听他的回答，我想听的是乔治的想法！
　　对了，我想起来一件事——之前特里劳妮教授从哈利的茶杯里看到不祥之后，在吃饭的时候，罗恩好像说过他的伯伯就是在看到不祥之后很快就去世了。
　　“啊……你是说比利尔斯伯伯吗？据说他看到了一只大黑狗，然后二十四小时后就去世了，不过他原本可能就有什么疾病吧。”金妮也坐了过来，她皱着眉跟我说道。
　　“分享一个冷知识~”弗雷德说道。
　　“我们的弟弟小罗尼的中间名就是比利尔斯哦。”乔治说道。
　　嗯？这个我倒是不知道。
　　“罗恩的全名是罗纳德·比利尔斯·韦斯莱，为了纪念那位伯伯，就像我的名字是金妮芙拉·莫丽·韦斯莱一样，用了妈妈的名字。”金妮说道。
　　她有些奇怪：“你们家没有中间名吗？好像我们这些家族都很喜欢这样取名。”
　　“我们家只有名字……曾经爸爸好像希望我叫桑妮·丝特勒·麦克米兰，丝特勒是我祖母的名字，但妈妈觉得Setlla是星星的意思，和Sunny的寓意有点冲突。”我解释道，晴日与星星的确不能兼容。
　　大概我们家更喜欢每个人都是独一无二的吧，所以名字也不会有重复，又或许是觉得没有纪念的必要，所以干脆就都不取中间名了。
　　不过韦斯莱家的这个取名方式还是相当讲究的，尽管被誉为纯血叛徒，但这个习惯跟布莱克家族倒是一样。我记得雷古勒斯先生的名字就是这样的，雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，缩写是R.A.B，我在妈妈的信件里看到过。
　　如果雷古勒斯健在，妈妈一定会请他做我和厄尼的教父吧，哪怕他曾经是食死徒。
　　反正考完试了，所以我也有时间去思考一些这学年让我比较在意的事情。
　　除了小天狼星的越狱、来历不明的火/弩/箭、学习守护神，我总觉得罗恩的事情比较多。或许是因为他跟赫敏因为宠物吵架的事情几乎贯穿了整个学年，让我印象深刻。
　　虽然罗恩说他的伯伯看到过大黑狗，但我不太相信大黑狗等同于不祥，因为我之前就看到过一只嘛，难道我会出事？不过橘色折耳猫——折耳猫——猫——等等，它该不会是艾谱莉的阿尼玛格斯吧？！
　　我认真地回想了一下那只猫的眼神，一只猫应该不会有这么复杂的情绪，没准它真是艾谱莉。
　　打劫自己的学生还这么有理？我有些哭笑不得。
　　不过大黑狗——狗——它的脚——大脚板？
　　我睁大了眼睛。
　　彼得和詹姆都去世了，卢平是月亮脸，那这只能是小天狼星。
　　如果它是小天狼星的话，它跟艾谱莉在一起，这……非常合理！用阿尼玛格斯的形态骗过摄魂怪吗？真是奇思妙想！
　　等等，是罗恩提到的大黑狗，和罗恩还密切相关的还有斑斑，斑斑是一只老鼠，它的尾巴很长；哈利学会了守护神，守护神或许会遗传父母，又或许会因为爱人而改变，哈利在魁地奇球场遇到德拉科假扮的摄魂怪的时候，他召唤出的守护神是——
　　快点记起来！
　　我闭着眼睛皱着眉想了一会，险些因为震惊咬到自己的舌头。
　　因为这事和德拉科有关，所以所有细节我都记得很清楚，哈利的守护神是鹿，是有角的鹿。那么他的父亲会不会也是鹿呢？
　　如果说当年那几个人的外号都是靠阿尼玛格斯命名的，折耳朵是艾谱莉的橘色折耳猫，大脚板是小天狼星的大黑狗，鹿有角，尖头叉子……詹姆先生吗？那最后的虫尾巴，老鼠，斑斑？
　　不会吧？彼得在很多年前就死了，他留下了手指。
　　但只是手指……没有人目睹到了小天狼星的行凶过程。所以，彼得会不会是假死呢？
　　这还真是一窝没登记的阿尼玛格斯啊，这也太天方夜谭了！
　　我苦恼地发现，这些事情都只是我的推测，虽然逻辑好像说得通，但我没有任何证据证明我的猜测。茜茜到现在还没回来，我也有点担心她，我还是去办公室找找卢平教授帮忙吧。
　　然而当我来到三楼的黑魔法防御术的教师办公室时，我惊讶地发现，茜茜和卢平教授都不在这里。
　　人呢？
　　旁边就是邓布利多教授的办公室的入口，但这些仅仅是我的猜测，好像没有必要上升到跟校长说的地步。可是跟麦格教授说的话，她肯定以为我在说胡话吧。小天狼星变成大黑狗藏在学校里肯定有别的事，或许是跟斑斑有关系，我如果说出去了，他们肯定会派人来抓他，我还是当做无事发生好了……
　　我感觉心里沉甸甸的，好像回到了二年级的学期末，去年是密室，今年是什么呢？
　　“麦克米兰小姐？”有人唤我。
　　“邓、邓布利多教授？！”我震惊道。
　　“你找我有事吗？”他站在办公室的入口，语气温和地问我。
　　“没、没什么事。”我连忙说道，可是去年的最后我懊恼的事情就是如果我一开始就将这些事告诉了邓布利多教授，会不会我的朋友们就没有身陷危险之中呢？
　　我一时间有些犹豫：“教授，我……”
　　“有些事情，保持现状并没有错，在你不知道这件事是否会因为你的干涉而出现意外的时候，这是最稳妥的办法。”邓布利多教授看着我，耐心地说道，“你不用为此感到自责，因为很多事情不是你加入就可以改变的。”
　　我一瞬间就想起了艾布纳的事情，他明知道德拉科一定会错过警告巴克比克的内容，但这一定有艾布纳的道理……当时的我觉得保持现状最好，所以我没有拿回送给德拉科的水晶球。邓布利多教授的意思是，建议我不要插手，以免好心办坏事吗？
　　可是我是格兰芬多呀，我不能什么事都只求自保与稳妥。
　　邓布利多教授看起来好像什么都知道一样，他是当世最伟大的巫师，爸爸妈妈都非常推崇他。我想，他有着我们无法比拟的经验和阅历。
　　于是我犹豫了一下，问道：“您觉得两百多年前的巫师，他会知道现在在发生着什么吗？”
　　“巫师的力量有时候不仅仅来源于魔法的强大，‘爱’会让一切皆有可能。”邓布利多教授笑了笑，回答道，“有时候勇敢不等于冲上前去，认识到了危险却依然还能坚定地等待和信任你的朋友，同样也是一种勇敢。麦克米兰小姐，总有你可以做到的事情……希望这些话可以帮助到你。”
　　“谢谢教授……”我若有所思地点了点头，然后回了宿舍。
　　相信我的同伴们——嗯，我一定会在校医院又见到他们的。
　　“怎么看起来失魂落魄的？”拉文德问我。
　　“我好想谈恋爱啊。”我答非所问道。
　　爱的力量会让一切皆有可能吗？
　　“啊？”拉文德很惊讶，帕瓦蒂正在疑惑茜茜和赫敏怎么又都没回来，她已经把帕瓦蒂拉了过来，饶有兴致地问我，“你想跟谁交往呀，哈利？罗恩？纳威？弗雷德或者乔治肯定会有一个跟塞茜莉亚在一起，他们就不用说了。”
　　“嗯？不是——为什么猜同班同学？”我也很惊讶。
　　“你们平时关系就很好啊，而且你跟纳威好像从小就认识。”拉文德笑眯眯地说道，“或者是所有人都很喜欢的大众男神塞德里克？”
　　我跟德拉科也一直都认识呢，只是你们不知道而已，我在心底说道。
　　“我倒觉得有可能是修·张哦，帕德玛说你们关系挺好的。”帕瓦蒂提出了不同的意见。
　　越说越离谱了！
　　“好难取舍！桑妮，你选哪个？我觉得修非常好，他特别好看！”拉文德兴奋地看着我，“要不要我用水晶球帮你占卜一下？”
　　“停停停，你们这是在帮我找男朋友吗？”我有些哭笑不得，“别讲得大家好像都会喜欢我一样，我就是随便说说，我真的对他们都没有想法啦。”
　　虽然我的室友们很失望，但因为这个小插曲，我的心情却好了很多。
　　修送我的八音盒还放在我的床头，室内的灯已经关上了，拉文德还不甘心地问了我一句：“真的不选一个吗？”
　　“没得商量~你不如自己选一个。”我回答道，“晚安。”
　　“晚安……”
　　第二天一早，我就去厨房找家养小精灵们拿了一些甜品，然后往二楼的校医院去了。在麦格教授的办公室门口，我和她意外遇到，她看着我拎着一大堆东西，很是惊讶：“麦克米兰小姐，你这是去做什么？”
　　“探望我的朋友们……我是说，塞茜莉亚、赫敏、罗恩和哈利，他们昨晚没回来，肯定又闯祸了吧。”我眨了眨眼睛。
　　“哦是的，你非常的善解人意。”麦格教授叹了口气，“昨天夜里发生了很混乱的事情，我正准备去公共休息室跟大家简单地说一下，让大家不要担心。既然这样，那你就去探望他们吧，他们四个正在校医院躺得整整齐齐呢。”
　　和麦格教授告别后，我就去了校医院：“早上好，很高兴见到你们，我们在校医院重逢啦。”
　　“桑妮！”赫敏惊讶道，“你怎么过来了，哦天哪，我和哈利、罗恩获准提前出院了，我们正准备去吃点东西呢。”
　　“我给你们带了一些，你们直接拿走吧。茜茜不能直接出院吗？”我问道。
　　“她有点失血过多。”哈利说道。
　　“谢谢你，桑妮，我快要饿死了……”罗恩很感动地说道，“没想到最先过来的是你，我以为会是金妮呢！”
　　“她可没我消息灵通。”我得意地说道。
　　三个人离开之后，我这才跟茜茜说上话，怎么其他人都能出去了，就她还要住院，她昨晚去找卢平教授之后到底发生了什么？失血过多又是什么情况，我们巫师是比拼魔法，可不是比拼刺刀啊……
　　茜茜给了我一个拥抱，试图让我停止发问。
　　哼，这是不可能的，她必须一五一十地跟我解释一遍。
　　于是茜茜把她去找卢平教授，结果在活点地图上看到了彼得的名字的事告诉了我，我顿时倒吸了一口气。他果然没有死，所以当年的事情……小天狼星是无辜的！
　　茜茜把詹姆和小天狼星更换保密人、彼得当年出卖哈利父母并且嫁祸小天狼星，彼得变成斑斑在韦斯莱家躲了许多年、小天狼星在报纸看到斑斑于是越狱的事情一一道来，还有在尖叫棚屋里他们与斯内普的对峙与打斗；以及哈利、赫敏、罗恩因为坚信小天狼星是凶手，对她和卢平流露出了不信任与失望的事情，还有最后彼得逃走，卢平教授变成了狼人，哈利和赫敏用时间转换器，将小天狼星用巴克比克送走的结果。
　　虽然我猜到了一部分，但还是听得目瞪口呆。
　　没想到巴克比克最后在这里派上了用场，还好它活了下来。以及，那只猫和那只狗果然就是艾谱莉和小天狼星！
　　我的酸奶和饼干！
　　赫敏能够同时上那么多的课竟然是因为她有时间转换器，这个东西可太神奇了，我不禁想到了艾布纳，难道他也有这种东西，所以才知道我们现在在经历什么吗？
　　虽然魔法部不相信我的同伴们，但是对于小天狼星最重要的人，都已经知道并且相信了真相，这对他来说已经是很好的慰藉了。不过，这真相实在残忍，彼得为什么会背叛朋友呢？唉。
　　茜茜在尖叫棚屋该有多伤心呀，朋友们流露出的不信任……
　　我沉默了一会，握着茜茜的手说道：“我会永远站在你这边的，茜茜……我们会永远在一起。”
　　我会努力做到的！
　　“我也是！”她抱住了我。
　　因为庞弗雷夫人说茜茜还需要休息，毕竟她昨天经历了太多，于是我就先离开了。嗯，估计一会可能乔治就过来了吧，我就不打扰他们啦。
　　卢平教授是狼人的消息传遍了整个学校，他悄悄地辞职离开了，我们明年又会有怎样的新教授呢？希望他可以找到新的工作……
　　学期的最后一天，公布了考试成绩，跟我预料的一样，考得还不错，基本都是O和E，占卜学我虽然是胡说八道的，居然也是O。另外，我的魔药学破例拿到了O，斯内普教授是不是觉得我表现得很好，我明年可以问他怎么做福灵剂吗？
　　因为魁地奇的突出表现，格兰芬多蝉联学院杯，大家都很开心。虽然斯莱特林们闷闷不乐，不过德拉科努力了很久，把他之前因为假扮摄魂怪丢了的分数都加回来了，至于比赛的责任，也没有让他一个人来承担。
　　不过哈利的火/弩/箭竟然是小天狼星送的……这就是教父吗？德拉科要是有个教父，说不定就能有火/弩/箭了。
　　一定是卢修斯叔叔人缘不好才这样的，我确信。
　　三年级的校内生活就这样结束了，我和大家在车站道别，然后和厄尼一起奔向了我的父母。
　　不知道为什么，我像是有所感应一般，抬起头，看向了不远处。德拉科和卢修斯叔叔、纳西莎阿姨一起说话，他站在那里，然后偏过头来，跟我对视了一眼。
　　于是我确信，无论是梦境，还是现实——
　　他是在等我的。


第65章 Chapter65.（校）
　　暑假开始了。因为八月份有魁地奇世界杯，所以今年我们一家人也取消了出国游玩的旅行计划，为了下个月可以痛痛快快地玩，我和厄尼一放假就泡在书房里，试图飞速地把家庭作业全部解决。
　　“真是让人省心的好孩子。”妈妈非常欣慰，“要吃点西瓜解暑吗？”
　　“当然——”我回答道，“厄尼，去拿西瓜。”
　　“为什么是我去拿？”厄尼不服气地说道。
　　“因为在家里不能用魔法，不然我一定会说‘西瓜飞来’。”我看了一眼厄尼，“而且我正在忙着研究笔记呢。”
　　“好吧好吧，又开始你每个暑假的魔药日常了？”厄尼无奈道，“这都是第三个暑假了，也没见你配制出什么名堂来……”
　　赶在我瞪他之前，厄尼飞快地离开了书房。这能怪我吗？明明是福灵剂太高级，要是我一下子就练好了，那我岂不是百年难得的魔药天才，可以直接替代斯内普教授给大家当老师了！
　　想想我当魔药学教授的场景——嗯，格兰芬多加十分！理由非常任性，因为我是格兰芬多。
　　厄尼拿着西瓜上来的时候，我正在看猫头鹰寄来的信。艾谱莉说她和小天狼星已经订婚了，但因为目前的形势，所以两个人暂时无法举办盛大的订婚宴，他们接下来打算先去南面待上一年半载，躲避通缉的同时顺便度个假。
　　“桑妮，你说得很对。”隔着信纸，我仿佛都能听到艾谱莉轻快的声音，“我真的等到他了……婚礼的时候，一定会有很多很多的玫瑰花。”
　　是幸福的感觉，虽然时隔多年，但依然如约而至。
　　信中还提到，卢平教授也在茜茜的妈妈所经营的酒馆里找到了一份工作，艾谱莉代他向我们一家问好，并告诉我不必回信，因为信件寄出之后，他们就已经启程了。
　　啊，接下来一年都见不到艾谱莉了吗？好在我还有双面镜，不至于联系不到她。
　　厄尼拿了点东西来喂猫头鹰，我正准备咬一口冰冰凉凉的西瓜，又一只猫头鹰飞了进来。
　　“你简直比福吉部长的业务都繁忙。”厄尼点评道。
　　“谢谢，这不是为了方便你一次喂两只吗？”我解下了这只猫头鹰带来的信。
　　“马尔福家的猫头鹰需要跑到麦克米兰家来蹭吃吗？”厄尼不满地说道，在猫头鹰啄他之前，他把食物递了过去，“跟它的主人一样……”
　　厄尼怎么总跟小动物过不去呢，他上次也是这么嫌弃那只鹦鹉的。
　　我打开了德拉科寄来的信，内容很简短。
　　「亲爱的桑妮。让我提醒你一下，魁地奇世界杯的时候我们需要穿得像麻瓜一点，所以最好还是去买一些麻瓜的衣服。虽然我觉得没必要……不过，你们家里有具体的计划吗？」
　　“我可不认为他爸爸妈妈会很乐意去麻瓜世界购物。”厄尼皱着眉说道，“所以肯定不会出现马尔福一家人和我们一家人一起快乐逛街的情况。”
　　然后他顿了顿，神情有点纠结：“购物这种很麻烦的事情，我……”
　　“你也很好奇吧，穿一下他们的衣服！”我打断了厄尼的话。作为妹妹，我当然看得出他对这种事情兴趣浓厚，不然他也不会跟汉娜聊麻瓜研究这门课了。
　　“我才没有好奇——”厄尼这么说着，忽然又有一只猫头鹰跌跌撞撞地飞了进来，还带着一个包裹。它直接栽在了我们俩面前的西瓜上，然后晕头转向地嚼了几口西瓜。
　　我和厄尼面面相觑。
　　“我确信这不是找我的。”我怀疑地看着厄尼。
　　“呃，其实我也知道要穿麻瓜衣服的这件事，帕德玛跟我说过了。我觉得女孩子应该比较懂穿搭这方面吧，所以请她帮我们买了几本麻瓜的时尚杂志。”厄尼解释道。
　　“我不是女孩子吗？”我抱着胳膊看着厄尼，“而且，我的西瓜——”
　　“我这就去帮你拿新的！”厄尼拿着包裹跑下了楼，然后被我拉住了，我斜了他一眼，无奈道，“我也要下楼去跟爸爸妈妈商量一下，一起走。”
　　在得知厄尼请帕德玛买了时尚杂志之后，妈妈翻了翻杂志，更欣慰了：“真不愧是我们拉文克劳，眼光很不错呀，这些衣服我看着都很好。”
　　“我以为妈妈你至少会夸我懂得未雨绸缪呢！”厄尼抗议道。
　　“艾伦，我觉得这事应该是西茜告诉德拉科的，她可能是想让他来跟我们一起去逛逛。当然，主要是和桑妮一起。”妈妈无视了厄尼，跟爸爸说道。
　　我拍了拍厄尼的肩膀，把西瓜塞到他的嘴里。
　　爸爸皱眉道：“卢修斯还是那个样子？真不知道他在想什么，毕业之前他要是不明确表态，就别怪我把他送去圣芒戈治眼睛了。”
　　爸爸上次在火车站嘲讽卢修斯叔叔的事情我可还记得，虽然他在学生时代和他关系还不错。但是抛去私人关系，艾伦·麦克米兰，是我的父亲。
　　我大为感动：“爸爸，请你吃西瓜！”
　　“那只鹰头马身有翼兽凭空消失的事情让卢修斯很没有面子，但他也没有证据证明是邓布利多和海格放走了它。”爸爸摇了摇头，“马尔福家虽然看起来比前几代更加富有，也更有社会地位，但在培养继承人这方面，好像一代不如一代了。”
　　“怎么这么说？”我和厄尼都没有见过马尔福家的其他长辈，不禁有些好奇。
　　“你们的祖父跟德拉科的祖父阿布拉克萨斯·马尔福是同级，虽然一个在赫奇帕奇，一个在斯莱特林。”
　　“不过老马尔福先生在学生时代在学校人缘不错，说话冷淡但很懂礼貌，很多时候纯血家族的社交是出于利益目的，但他算是比较懂得怎么结交别人了。”爸爸说道，“当时他跟同院的沙菲克夫妇关系很好。”
　　啊，是瑟吉欧和佩格的祖父祖母……
　　“卢修斯其实也还可以，不过他跟别的学院的人不怎么打交道，到了德拉科——我听厄尼说，他把斯莱特林以外的人都得罪的差不多了，是这样吗？”爸爸问我。
　　原来厄尼背后是这么评价德拉科的啊，我不禁看了一眼厄尼，他心虚地别开了头。
　　“其实斯莱特林内部他也有得罪，他之前让斯莱特林扣分了……”我补充道，“但是这并不能说明什么吧，他也挺好的。”
　　不行，我得岔开这个话题，不能让爸爸不喜欢德拉科。我的思路迅速在脑海里转了一圈，然后想到了该怎么说：“比起关心别人家还是说说咱们家的事情吧，比如说艾布纳·麦克米兰先生是怎么回事？”
　　“什么？你想知道你祖父祖母的事情啊。”爸爸就是不提艾布纳，“当年你们的祖母丝特勒·斯卡曼德跟梅拉妮娅姑姑的女儿柳克丽霞·布莱克是好朋友，她们都是斯莱特林。你们的祖父杜鲁·麦克米兰是柳克丽霞的亲舅舅——”
　　哦这不就是我把你当好朋友，你却要当我舅妈吗？想到了纯血家族之间错综复杂的关系，我忍不住有点想笑。
　　嗯，弗雷德和乔治把我当小朋友，我却想当他们姨妈，没毛病。
　　“斯卡曼德？”厄尼惊讶道，“是纽特·斯卡曼德的那个斯卡曼德吗？那位著名的神奇动物学家……桑妮，课本上有提到过他的！他是个赫奇帕奇！！”
　　以前完全没注意过祖母姓什么的我眨了眨眼睛：“你也想当神奇动物学家？”
　　“对，就是他。我母亲是纽特先生的兄长忒修斯先生收养的女儿，原姓莱斯特兰奇，也是纯血家族出身。你们可不要小瞧了咱们家，我们是正儿八经的纯血世家……”爸爸得意道。
　　是是是，厄尼二年级的时候就在哈利面前说过了，我斜了厄尼一眼。
　　妈妈咳嗽了一声：“艾伦，你这话里的萨拉查·斯莱特林浓度有点高哦，好好说话呢，聊什么血统。”
　　“……我错了。”爸爸看向我，示意我战术性转移话题。
　　“不过话说回来……祖父跟神秘人应该也是同一时间段在霍格沃茨读书？”收到求助信号的我非常专业地换了一个话题，“那个时代的斯莱特林应该都是神秘人的追随者吧？”
　　“桑妮，你的魔法史是怎么学的？”妈妈皱着眉看我，“难道你不知道纽特先生兄弟俩当初是跟着邓布利多先生一起对抗黑巫师格林德沃的吗？忒修斯先生是位傲罗……你觉得出身于斯卡曼德家的，你的祖母，会轻易地被神秘人所蛊惑？”
　　“……我错了。”我闭嘴，我不应该随便在一个拉文克劳面前口不择言。
　　“那，爸爸——”厄尼鼓起勇气问道，“您觉得马尔福家一代不如一代，那么，您看咱们麦克米兰家呢？”
　　看得出他问出这个问题的时候下了很大的决心，估计厄尼还在因为特里劳妮教授的那番话忧心忡忡吧，他真的很担心麦克米兰家垮在他这一代，毕竟他的博格特都是这个呢。
　　我不由得有些走神，德拉科的博格特会是什么呢？
　　“你问出这个问题就暴露了你的不自信。厄尼，你的父母虽然不如你的祖父祖母那么好，但还是足够教你做一个合格的继承人的。”妈妈代替爸爸做出了点评。
　　“……我错了。”厄尼选择和我还有爸爸一起吃西瓜。
　　麦克米兰家掌握话语权永远是麦克米兰夫人，以后推销厄尼的时候加上这一句话，我觉得他应该会变得抢手一些。
　　“桑妮，论家世咱们一点都不比马尔福家差，论人品相貌，你也非常优秀。虽然我们都对卢修斯以前的事情有些介怀，但说不定德拉科……会让马尔福家有一些改变呢？”爸爸语重心长地对我说道，“自信一点。”
　　“谢谢爸爸，我一直都很自信。”我无奈地说道，“但是您在提到德拉科名字的时候，可不可以把犹豫的语气去掉呢？您对他也自信一点……他跟卢修斯叔叔真的是有一些区别的。”
　　在把猫头鹰们送走的时候，我也给德拉科回了信。
　　「亲爱的德拉科。感谢你的提醒，我们家决定于本周五先去古灵阁兑换麻瓜的钱币，然后驱车去伦敦购物，如果你有时间的话，我们古灵阁见呀。」
　　落款是：现在就开始想念你的桑妮。
　　我们到古灵阁的时候，德拉科和纳西莎阿姨已经在那里了，纳西莎阿姨对爸爸妈妈笑道：“艾伦、曼蒂，今天德拉科就拜托你们了……厄尼、桑妮，好久不见。”
　　“纳西莎阿姨，早安。”我和厄尼一起说道。
　　看样子卢修斯叔叔是没把爸爸嘲讽他的事情说出来？也是，他那么要面子。
　　“卢修斯没来？”爸爸问道。
　　“他去魔法部那边有些事。”纳西莎阿姨解释道。
　　这让我们一家不禁恍然，我诚恳地希望卢修斯叔叔最好更忙一点，这样德拉科就可以出来见我啦。
　　“西茜，你不和我们一起逛逛吗？”妈妈问道。
　　“不了，我没太大的兴趣，要不是德拉科想来……”纳西莎阿姨的话被德拉科有些着急的一声“妈妈”打断了，她无奈地笑道，“如果不嫌麻烦的话，等会就拜托你们帮我们一家也选一选衣服吧。”
　　爸爸和妈妈去古灵阁取钱了，我和厄尼、德拉科在外面等他们。厄尼看了看德拉科，表情有些一言难尽：“你不觉得很奇怪吗？”
　　“我？”德拉科看向他，“哪里奇怪？”
　　“我们是一家人。”厄尼强调道，“我们都是麦克米兰——难道你是我们家的第五位成员？”
　　“……我爸爸怕是不太愿意。”德拉科回答道。
　　有了厄尼带来的时尚杂志，我们在选衣服的时候非常顺利，几乎是照着杂志买买买。引得售货员小姐都非常惊讶：“你们一家人真的很适合这些衣服，你们是模特吗？”
　　模特？
　　我眨了眨眼睛，德拉科却拉了拉我，我偏过头来，看到他忍着笑用口型对我小声说道：“一家人。”
　　这是反驳厄尼之前的那句话呢。
　　是呀，未来会是一家人的……我拉住了他的手，忍不住笑了笑。
　　不过售货员小姐的话倒是提醒了爸爸，爸爸买了几副太阳镜分给我们，以防我们被麻瓜们当做模特偷拍。
　　“留意一下，如果发现自己被麻瓜偷拍了就告诉我，我得让他们删掉照片或者忘记这回事……”他警告似的看了德拉科一眼，“不然照片传出去，明天巫师界的新闻就是‘马尔福家长子与麦克米兰家长女牵手逛街’。”
　　德拉科没有立刻松开我的手，如果只是被长辈吓了一下，就立刻松手，这虽然表现出了对长辈的尊敬，但同时也有一种“稍微被恐吓一下就这么做了，完全不太靠谱呢”的感觉。
　　他礼貌地对爸爸说道：“多谢艾伦叔叔提醒。”然后借着接太阳镜的举动，慢慢地松开了我的手。
　　我必须说，德拉科身边没有别的格兰芬多的时候，他的表现简直是无可挑剔！
　　“但他本人好像非常热衷于做格兰芬多雷达。”厄尼点评道。
　　爸爸妈妈买到自己想要的衣服之后，就带着我们去买了，妈妈说既然是孩子们的主场，就让我们自己随便逛逛，等会在这里集合。
　　感谢妈妈，她在给我创造和德拉科独处的机会——我们毫不犹豫地甩掉了厄尼，希望厄尼不要迷路。
　　“德拉科，我一直想问你，期末考试的时候，你从你的博格特里看到了什么？”我终于找到了机会问他。
　　德拉科皱了皱眉：“不是什么好事……”
　　“说一下嘛，你不知道我们格兰芬多的好奇心最严重了。”我摇着他的手问道。
　　我的博格特和他相关，他的博格特——会和我有关吗？
　　“你对每件事情都这么好奇吗？”德拉科一副拿我没办法的样子。
　　我笑盈盈地看着他：“当然不是，我只对你的事情相当好奇。”
　　“……”
　　“我看到我们家出事了，垮在我这一代。”德拉科叹了口气，有些忧心忡忡，“虽然我觉得这不太可能。”
　　嗯？这不是跟厄尼担心的事情一样吗，果然男孩子们更在意家族？
　　“没有我吗？”我低声问道。
　　或许是我的声音过于失落，德拉科按了按额头，他对这个话题显然相当抗拒。
　　但因为是我，他还是会说出他看到的事情：“想什么呢，当然有你……还是你跟我说的这件事。”
　　“啊？”我非常惊讶。
　　“就是……我的博格特是你对我冷嘲热讽地说道：‘马尔福家完蛋了，德拉科，你还有什么跟我在一起的资本？’”德拉科说道。
　　咦，这么一举两得的吗？既提到了家族，又有我……
　　“这怎么会？”我立刻反驳道，“首先，你家不可能出事；其次，我不会说这么过分的话，别讲得好像你除了家族之外毫无可取之处，虽然你自我介绍的时候是先马尔福后德拉科，但在我眼里，你先是德拉科，后是马尔福。”
　　“……”
　　德拉科看着我，他深吸了一口气：“普威特之前说过，没人会喜欢我，或许因为我的家族身份，可能会有别的热衷于血统的女孩子而中意我。”
　　想什么呢，塞尔温喜欢的都是布雷斯……不对，还有潘西。
　　我微微地走了个神：“所以呢，我和她们又不一样。”
　　不过这倒有点好笑，小的时候是我担心如果我不是纯血家族的女孩，德拉科还会喜欢我吗？现如今居然是德拉科反过来忧心这一点，他在别人面前不可一世，在我这里却有时候会有一些患得患失。
　　患得患失，是少男少女在陷入爱情后的通病。
　　我们虽然在聊天，但是目光也有在打量那些衣服，我的目光忽然落在了一套粉色格子的西装上，长袖的西装上衣，到腰部以下的位置，很适合早晨或者晚上天气凉的时候穿上；内搭的白衬衣在领口打了个可爱的蝴蝶结，同样的粉色格子裙子刚刚超过西装的长度。
　　“这个好好看啊。”我指着这套衣服说道。
　　“那就试一下吧。”德拉科说道。
　　“好呀。”我点了点头，跑去换衣服。
　　从试衣间出来之后，我用目光四处搜寻着德拉科，见只有售货员小姐在等我，我不禁疑惑地问她：“你好，请问你有见到和我一起的那个男生吗？”
　　“小姐，你的男朋友刚刚去帮你结账了。”她笑眯眯地回答道。
　　哦……男朋友啊，我忍不住弯了弯嘴角。
　　“那我去找他吧，他往哪边去了？”
　　朝着收银台走的时候，我忽然感觉到有闪光灯亮了一瞬，我顿时警觉了起来，不是吧，真的像爸爸说的那样，我被偷拍了？我要上巫师界八卦版新闻了？
　　不过当我看过去的时候，我才发现，原来拿着相机的是德拉科。
　　“你不是不喜欢这种东西吗？”我疑惑地看着朝我走过来的德拉科。
　　“这可不是麻瓜相机，是我们巫师界的那种相机。”德拉科说道，两者的区别在于照片会不会动起来。我点了点头：“所以呢，为什么拍我？”
　　“桑妮，你知道我们第一次见面是在哪里吗？”德拉科忽然问我。
　　难道不是在我家，我七岁生日的时候？啊——难道说，就像厄尼说的那样，我们之前真的有见过，马尔福家不是无缘无故地给我们家发请帖？！
　　“嗯……是的，在我生日的两个月之前，我们曾经偶然见到，当时我就希望你能来参加我的生日宴会。然后我等啊等，没想到你生病了没有来。我只好恳求爸爸妈妈带我去你家，于是我又等了一个多月，这才到你的生日。”德拉科很不好意思地解释道。
　　他一直瞒着我这件事，这有什么不好说的呢？
　　“因为你等了很久，所以羞于开口？”我开玩笑道，居然这么念念不忘吗？
　　“那天是个阴天，你知道的，春天的时候，我们这里的天气总是很差。”德拉科却没有被我的玩笑引得跟我一起笑起来，他只是站在我面前，静静地看着我。
　　虽然他的耳尖是红的、脸也是红的，但他的语气却有一种在说故事的感觉：“我真的很讨厌这样的天气，更不喜欢在这种天气还要出门。”
　　这么一想，确实已经七年了，等同于在霍格沃茨上学的时光呢，真的很久了。
　　“你们一家人跟我和爸爸擦肩而过的时候，我并没有认出你们是爸爸妈妈相册里的麦克米兰一家人，可以说那个时候，我并不知道你的家庭、你的血统。我们的见面只是一个巧合。”
　　“我转身看到了你，当时不知道厄尼在跟你说些什么，你笑了起来。”
　　于是德拉科也笑了：“然后我就觉得，天气好像……忽然就变得晴朗了。”


第66章 Chapter.66（校）
　　好像茜茜也说过，我的笑容很有感染力。啊，所以刚才我在想德拉科的时候，忍不住笑了？所以他拍了下来，是想记录一下此刻的笑颜？
　　就像他在火车站那里等我，不是为了和我说话，只是想多看我一眼——其实我都懂的，因为那一眼我也记了很久，我原以为在魁地奇世界杯之前，我都要靠着这一眼想他呢。
　　我们总想着把对方的点点滴滴都记下来，不过他可真是……记在心里还不够吗？
　　“你觉得如果不是因为你是麦克米兰家的女孩，我们不会认识。其实我也是，如果没有了马尔福家族，我会有机会认识你吗？”
　　所以这才更有命中注定的感觉呀。
　　因为周围只有我们俩在，所以我们讲话的时候，都把太阳镜摘了下来。我不想隔着镜片看他，准确说，隔着玻璃也不行，隔着什么都不行，我们俩之间不可以有任何的隔阂；很巧，他也是这么想的。
　　“如果没有了家族的仰仗，即便你不会放弃，我会觉得这对你而言是很不好的选择。所以这是我的博格特。”他低声说道。
　　“当然，我相信肯定不会到那种地步的，一切会越来越好。”德拉科看着我的眼睛，认真地说道，而我也点了点头，“是啊，我也相信。”
　　不过，我还是有一个问题想要问他：“所以这么多年你一直不告诉我这回事，每次提到都躲躲藏藏的，是因为你不想承认你是一见钟情？”
　　“……我才不相信什么一见钟情。”德拉科别过头去，“所以我要见你第二面确认一下。”
　　难怪他在我们家一见到我，就径直地过来跟我打招呼，还拉着我去骑扫帚了。
　　我忍不住笑了一声，什么嘛，好啦好啦，我信他还不行吗？
　　“现在我的衣服买完了，我们去挑你的衣服吧。”我指了指男装区，德拉科点了点头，然后他像是想起来什么一般说道，“衣服是我送给你的。”
　　“哎呀，这多不好意思，那我再送你一套衣服，我们扯平了？”我拿着我之前穿的衣服，“不过我得先去更衣室换一下。”
　　“不用，就当是我送你的生日礼物吧，每年要想送你什么礼物，真的比编占卜课的作业还要让人绞尽脑汁。”德拉科开玩笑道。
　　不就是怕我拒绝他送的衣服嘛，还在这里耍小心思……也好，到时候我就穿着他送的衣服去魁地奇世界杯吧。
　　“也不用去换了，我刚刚在收银台借了这个。”少年将相机收进了包里，拿出了一把小剪刀，“直接把吊牌剪掉就好，你穿这个很好看。”
　　外套的吊牌在衣服下摆的口袋处，我原本是想接过剪刀，自己略微弯一下腰把它剪掉的，然而德拉科根本就没有把剪刀递给我的打算，他捏住吊牌，俯身帮我把它的线剪断了。
　　德拉科俯身的时候我也忍不住低头看他，虽然剪断吊牌只是一瞬间的事情，但我们俩的距离靠得很近、很近。我散着的头发有一缕的发尾蹭到了他的脖颈，好像我再向前倾身，把几公分的距离再缩短一些，就可以吻到他。
　　我眨了眨眼睛，立刻直起了身体。
　　要是德拉科在回身的时候一抬头撞到我的鼻子就不好啦！
　　然而拿着吊牌的少年目光看起来却有几分犹豫：“我觉得……”德拉科好像在斟酌如何开口一样，显得十分慎重，不知道什么时候，他已经红了脸颊。
　　准确说是，被我的头发蹭到过的地方，也红了。
　　“你还是换回去吧？”德拉科说道。
　　“为什么，不是说很好看？”我有些诧异。
　　“……嗯，是的。但是，裙子有点短。”他说这话的时候，脸已经红透了。
　　我低头看了看自己的裙子，然后又看了看他，最后捂着嘴噗嗤一声笑了出来。哦，原来是他刚才帮我剪吊牌的时候，余光看到了在膝盖上方还有好几公分的裙摆……
　　好吧，它确实比我在学校时穿的裙子要短一些，而且还没有长袍遮挡。
　　“可我要穿它去魁地奇世界杯哦~”我提醒他。
　　“……那，再买一套？”德拉科试探地问道。
　　“其实它是裤裙，不是纯粹的裙子啦，不用担心。”我又忍不住想笑，“但我还是去换一下吧，免得你现在就看腻了，到时候就没有惊喜感啦。”
　　只是在我朝着更衣室走了两步之后，我忽然转过头来，轻声道：“德拉科——”
　　“嗯？”他抬起头来看我。
　　“告诉你一件事。”我对他眨了眨眼睛，抿唇一笑，“我都不用见你第二次，就已经确定了，这以后的好多好多年。”
　　我那别扭的少年不肯直接承认他的心意，但是我却可以很坦荡地告诉他。
　　我对他是一见钟情。
　　在男装区我们遇到了厄尼，厄尼看了一眼德拉科，理直气壮地要求我也帮他选一套衣服。
　　于是两个男生站在货架外面等我，我自己钻进去找衣服了，售货员小姐过来帮我引路的时候，还很好奇地问我：“你们是一家人吗？”
　　“有一个目前还不是。”我回答道。
　　“这就对了，看他们的样子就知道了。”售货员小姐笑道。
　　我不禁回头看了一眼，厄尼正眼神不善地看着德拉科。这很奇怪，难道我不在的时候，他们都是这么相处的吗？至于德拉科……我必须要说，他看起来太得意了，有点欠打。
　　看起来非常有恃无恐啊。
　　我想了一下卢修斯叔叔平时的穿衣风格，最后给德拉科选的还是偏正装一些的黑色套装，厄尼的则是深蓝色。付款的时候厄尼执意拉着我先走，我有些诧异：“怎么了？”
　　“你们之前是不是在，是不是……”厄尼纠结地看着我。
　　“啊？你到底想说什么？”我有些疑惑。
　　“是不是在接吻？！”厄尼终于说了出来。
　　我怔在原地，然后忽然就明白过来怎么回事，厄尼肯定是看错了，他把德拉科给我剪吊牌的那一幕从某个视角误以为我们在亲吻……
　　我有些哭笑不得。
　　“你去结账。”我把衣服塞到了他的怀里。
　　“你干嘛去？”厄尼拉住了我。
　　“去亲一下啊。”我狡黠地笑了笑，“你都以为我们接吻了，实际上并没有吻过，那我被你这样误会了，岂不是很亏呀。”
　　厄尼：？
　　当然我只是开玩笑的，怎么可能这么草率啦！
　　不过接吻这种事情……暑假后我们就四年级了，好像年龄上确实可以尝试一下了？诶等等，我在胡思乱想什么啦！
　　“你怎么了？”德拉科惊讶地看着红了脸的我。
　　“在想一些要跟你一起的事情……啊，没事。”我摇了摇头。
　　在商场里我顺便把给茜茜的生日礼物买好了，我选了一顶蓝色的遮阳小礼帽送给她，上面还用丝带系出了一朵玫瑰花，非常好看。
　　我自己则是买了一顶类似的帽子，只不过是粉色的，上面系着一个草莓的图形。
　　我把帽子寄给茜茜的时候还专程告诉她，比赛的那天她要来得早一些，因为我们不能直接用飞路粉过去，过程会有一点麻烦。
　　茜茜则回信告诉我，她很喜欢我送她的礼物，另外普威特先生当天会陪她一起造访。
　　于是这一天我一大早就守在了壁炉旁边，妈妈也是，她说好不容易有近距离和茜茜见面的机会，她一定要尽早地和她说上话。
　　被冷落的爸爸和厄尼：……
　　“我们家这是来了位贵宾啊。”爸爸开玩笑道。
　　当茜茜从壁炉里钻出来的时候，我立刻伸出了手，把她拉了出来：“哦茜茜！”而妈妈也非常热情地抱了抱她，“你好，茜茜，终于见到你了。”
　　在我们兄妹俩和普威特先生打过招呼之后，妈妈就跟普威特先生叙旧去了，她顺便为自己曾经的教授介绍了自己的先生。
　　“好看吗？”我在茜茜面前转了个圈，为她展示我的新衣服，“照着麻瓜的时尚杂志买的！”
　　“挺好看的，桑妮穿什么都像甜甜的小仙女。”茜茜认真地点了点头。不过后来她告诉我，她见到我们一家四口的时候，觉得我们像从最新的时尚杂志里走出的一群模特。
　　我抱着茜茜的时候闻到她身上淡淡的香水气息，这是我配制的，所以我一下子就闻了出来：“你用了我给你的香水！”而且我跟她还戴着款式类似的帽子，我们就像亲姐妹！
　　厄尼看了我们一眼，他好像有点委屈。
　　茜茜很大度地表示，她也可以把厄尼当做亲弟弟。
　　“……”
　　厄尼不太想理我们，他大约是还记得妈妈曾经试图让他跟茜茜做好朋友的事情，结果现在居然变成姐弟了，实在有些好笑。
　　我朝着大人们说话的方向看了一眼，却发现那边的场景也有些好笑。因为妈妈曾经在普威特先生的课上有着优秀的表现，说她是这位教授的得意门生也不为过，对此普威特先生感叹道：“曼蒂，当初知道你跟一个斯莱特林谈恋爱的时候，我真的很惊讶，拉文克劳的小伙子们怎么这么不争气？”
　　“费迪南德教授——”妈妈无奈道。
　　“哦抱歉，教授，我没选过你的课。”爸爸礼貌地笑了笑，“这看起来真是个错误。”
　　“没关系，斯莱特林的年轻人就没有选这门课的。”普威特先生微微一笑，“这并不是麦克米兰先生你的问题。”
　　听听这话，年轻人……感觉普威特先生在爸爸面前好像有点摆教授和前辈的架子，是在帮妈妈撑腰吗？
　　我不禁看向了爸爸，只见爸爸的笑容深了几分，他闲闲地说道：“幸好有曼蒂这位在您的课上表现优秀的拉文克劳帮我弥补了这个错误，我们还有跟令爱一样同级的两个可爱的孩子。”
　　“……”
　　“艾伦！”妈妈嗔怪地看了一眼爸爸，“不好意思教授，斯莱特林就是喜欢逞口舌之快，我们拉文克劳不会和他计较的。”
　　教授和前辈又如何？孩子的年龄一样大，可见普威特先生遇到普威特夫人的时候，时间确实有点晚。
　　普威特先生离开后，爸爸领着我们去集合地点，顺便告诉了我们门钥匙是什么。
　　这是一种施魔咒的东西，可以在规定时间内把巫师从一个地方带到另一个地方，是由魔法部安排的，他们要在五个大陆忙碌……嗯，魔法部偶尔也是做点实事的。
　　门钥匙是公共的，一个区域只有一个，附近要去魁地奇世界杯的巫师都会赶来这里汇合。
　　我们家跟沙菲克家在同一个区域，所以当我们快到山顶的时候，我在那里站着的几个人中，看到了瑟吉欧和佩格兄妹俩。
　　“看，佩格！”我朝着山顶挥手，佩格也跳着朝我们挥手，“桑妮！塞茜莉亚！”
　　我们走到山顶之后，照例是大人们之间互相寒暄，我和厄尼在向夏佐叔叔问好的时候，佩格已经拉着瑟吉欧跟茜茜介绍了：“这是我哥哥，瑟吉欧。瑟吉欧，这也是我魔药课上的搭档，塞茜莉亚·普威特。”
　　“幸会，辛苦了。”瑟吉欧跟茜茜握手。
　　入学霍格沃茨之后，我和瑟吉欧见得很少。我对他的印象还停留在小时候，他一直都高高瘦瘦的，和身材娇小的茜茜站在一起，两个人的身高差倒有些可爱。
　　两个人有些疏离地说了几句，我隐隐感觉到茜茜对瑟吉欧有几分戒备，不过这也正常，毕竟对方可是一个成年的男生，而且还是跟我们学院有矛盾的斯莱特林。我猜茜茜应该不喜欢这种类型的男生，她喜欢活泼一点的……让我来帮她解围吧。
　　“嗨，瑟吉欧，好久不见。”厄尼还在跟大人们说话，而我连忙跟瑟吉欧问了好，他很矜持地笑了笑，“桑妮，佩格说三年级的时候你帮了她很多忙。是吗？”
　　我看他是皮笑肉不笑。
　　他该不会是要把布雷斯的账算到我这里吧，是布雷斯抢他妹妹，又不是我！
　　“感谢的话就不必说了。”我决定先行一步，让他闭嘴，“只要佩格开心就好。她总得记住一些快乐的事情，不是吗？”
　　瑟吉欧的目光在我这里停了一瞬，我正在纳闷我是不是哪句话说得不对，爸爸这时候已经招呼着我们去摸门钥匙了。他们找到了一个破旧的棒球手套，就是它实在有些小，我们每个人把手指放上去的时候，都是挤在一起的。
　　茜茜和佩格一左一右地拉住了我，当然，佩格还拉住了瑟吉欧。厄尼看了看被包围的我，他选择了沉默。在离开之前，佩格很高兴地说道：“我带了魔法史和魔药课的作业！”
　　“……”
　　她该不会是想让我们帮她校对作业里的错字吧？
　　“准备好了，三……二……一！”爸爸盯着手表念道。
　　下一秒好像忽然凭空出现了一个钩子一般，在我们的背后猛地向前一钩，然后我们就被拉着双脚离地飞了起来，眼前什么都看不清。风声呼呼作响，我和茜茜紧紧地拉着对方，手指被粘在那个手套上，好像它拽着我们往某个地方极速前行一样——
　　然后我们一起摔到了地上，周围到处都是乱七八糟的门钥匙。
　　佩格跌进了我和茜茜怀里，那个门钥匙落到了佩格的头上，茜茜把它拿开，推了推佩格，示意她可以站起来了。
　　我看了一眼，大人们和瑟吉欧都还站着，但头发也都被吹得乱七八糟，难怪今天妈妈特地扎起了头发呢，狡猾！瑟吉欧把佩格拉了起来，而厄尼倒在旁边无人问津，还是我拉了他一把，他才站了起来。
　　“五点一刻，来自黑森林。”一个陌生的声音说道。
　　爸爸妈妈和夏佐叔叔去一个看起来像是管理人员的巫师那里登记了，不过茜茜看他们的眼神有些奇怪，一定是因为他们穿得不太麻瓜，幸好我们一家看了时尚杂志。
　　我走了个神的时间，茜茜就已经在给佩格讲解“小波炉”和“微波炉”的区别，以及两种波的区别，她看起来很无奈，我拍了拍她的肩膀，表示同情。
　　佩格的天真可爱有时候的确会让人有些困扰。
　　登记结束后，我们穿过了荒无人烟的沼泽地，浓雾之中什么都看不见。这次佩格被瑟吉欧紧紧拉住，厄尼终于挤了过来：“桑妮，别怕，我陪着你。”
　　“茜茜也陪着我呢。”我看了看我和茜茜牵着的手，“你最好还是握紧魔杖。”
　　虽然这里也不是校内，未成年小巫师不可以随意使用魔法，但如果发生了特殊情况，魔法部其实不会太严格地去追究。尤其是我们一家人背靠大树好乘凉，某种意义上来说，我和德拉科一样有恃无恐。
　　只不过我是偶尔这样啦。
　　走了二十多分钟之后，我们看到了一扇门、一座石屋，石屋后面是各种千奇百怪的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。
　　“早上好，你就是罗伯茨先生吗？”妈妈走过去，和一个麻瓜管理员打招呼，我们家已经预定好了帐篷。上次兑换的麻瓜钱币还剩下不少，此刻正好可以用来付款，妈妈果然非常有先见之明。
　　我们穿过薄雾，在营地上走着，寻找着我们家的帐篷。大多数的帐篷看起来都很普通，但有几个看着却有些不伦不类，加了一些烟囱、拉铃绳或者风向标。偶尔有几个看起来更过分，有一个看上去像四层高楼的帐篷，旁边还有几个角楼；还有一个自带了一个小花园，也不知道是哪几个大家族出行。
　　我们一行人路过了一个看着像是个小小的宫殿的帐篷，它很夸张地用了大量的条纹绸，门口还有几只白孔雀……呃，等等，白孔雀？！
　　“一定是马尔福家。”茜茜笃定地说道，她说德拉科在学校的时候恨不得把“我家有白孔雀”写在脑门上……
　　虽然我也觉得这应该就是马尔福家的帐篷了，不过我能怎么办呢，我只能提醒茜茜忘记这些事情，现在可不是在学校。
　　没听到瑟吉欧刚才都笑了一声吗……哼，这家伙就是个人精，他肯定是在取笑茜茜不知道她身边的好友和她讽刺的德拉科关系特别好呢。
　　我们家的帐篷在场地尽头的树林边，佩格家的帐篷和我们只隔了几个。厄尼毫无疑问地被派去打水了，茜茜则是拉着我在周围转了转。
　　“韦兹利？”她看着一个牌子念道，“乍一看还以为是韦斯莱呢。”
　　怕是她放假以来一直在想着韦斯莱一家人吧，我捏了捏她的脸，取笑了她。接着，一个熟悉的声音响了起来：“事实上，是韦斯莱没错。”
　　“我觉得魔法部的人需要去麻瓜小学补习一下基础英文拼写。”另一个声音也出现了。
　　是乔治和弗雷德。
　　我顿时警觉起来，金妮是不是也在附近？我得留神，不能让她把茜茜扣在韦斯莱家的帐篷里，这可是我好不容易赢过她的时候呢。
　　当然，我并没有看到金妮：“你们的妹妹呢？”
　　“她遇到关系不错的拉文克劳朋友了，在聊天。”乔治回答道。
　　哦，那我就放心了。我叹了口气，故意说道：“你们聊吧，我去看看厄尼是不是掉进水桶里了。”让好久不见的他们三个聊天去吧，我就不在这里杵着啦，当然，如果弗雷德能够更自觉地退出聊天就更好了。
　　四面八方都是帐篷，到处都是男女巫师，真是难得一见的盛大局面。到处都有小孩子跑来跑去，大人们则是忙着做饭，除了英国本土的巫师之外，我还看到了别的国家的其他学校的学生，比如法国的布斯巴顿，美国的伊法魔尼。
　　爱尔兰和保加利亚的支持者们各自在帐篷上挂着旗子，我在人群中寻找着厄尼，却听到有人喊我：“桑妮！”
　　咦，这个声音是修？
　　“你也来啦！”我惊喜地看着他。一个假期过去，修已经是三年级的学生了，他比起之前长高了一些，身高已经追上了我。
　　他眼神明亮地看着我：“还好我过来打水了，不然就要错过你啦。”


第67章 Chapter67.（校）
　　想想也是，热爱魁地奇运动的人肯定都会想方设法地来看世界杯吧，更何况修是拉文克劳的魁地奇球队的成员，不过说到拉文克劳的球队……
　　“我和秋一起来的，她在营帐和爸爸妈妈一起呢，我先前还遇到了金妮·韦斯莱，我们聊了一会，还一起看到了你们学院的两个男生。”修跟我说道。
　　“对了，还有格兰芬多球队的前队长。你们定下新队长了吗？”
　　伍德于暑假之前从霍格沃茨毕业了，我们都猜他可能会签约到某个球队，我想了想说道：“大概是安吉丽娜吧——”
　　然后我反应了过来，觉得有些好笑：“等等，你是在套我的话吗？拉文克劳球队的小击球手。”
　　“哎呀，被你发现了！”修笑眯眯地说道，“我是击球手没错，但是不要加个‘小’啊……不过我还需要在你这里套话吗，我有什么话不是直接说的？比如——你今天非常好看。”
　　是哦，他是直接问我的……还夸我好看，这孩子真是，我一时间哑口无言。
　　“我永远不会在你面前玩这种小把戏的啦~”修指了指不远处，“你是来找你哥哥的吗，我刚才有看到他，我带你去找他吧。”
　　都不用我说什么，他就直接能猜到我的想法。
　　“幸好厄尼才是我哥哥，要是我们家里有你这样一个男孩子……我完全没有秘密了。”我开玩笑道。
　　所以这就是厄尼在赫奇帕奇，修在拉文克劳的原因吗？毕竟这孩子不止外表出众，还有着超出同龄男孩子的通透。
　　“啊……我也不是很希望跟桑妮做亲人呢。”少年走在我身旁，有些意味不明地说道。
　　“嗯？这么嫌弃我吗？”我偏过头来看他，“因为在做姐姐方面，跟秋相比差远了？”
　　“倒不是这样啦，只不过……有些羁绊是难以割舍的。”修回答道。
　　我想他应该是在说他和秋的姐弟情谊，倒是我这个玩笑有点没分寸了。
　　修很顺利地带着我找到了厄尼，厄尼刚汲满了一桶水：“要是能把它用魔法带回去就好了……哦！桑妮你来了！我刚才看到了波特和罗恩·韦斯莱。”
　　和修的情况一样，韦斯莱家有太多人，不具体点明名字，根本不知道到底遇到了谁。
　　“对了，有件事要提醒你们。”修皱着眉说道，“培迪·特拉弗斯今天也跟他的家人一起来了，你们留意不要落单。”
　　特拉弗斯？我和厄尼立刻想起了那个讨人厌的家伙，他自从被开除拉文克劳球队之后和我们再也没有什么交集了。厄尼有些不以为然：“这里有这么多人呢，他肯定不敢轻易造次。”
　　“是啊，而且我们未成年的巫师身上都有踪丝，校外用了魔法是会被发现并进行处罚的。”我点了点头。
　　“但最好还是小心一些。”修叮嘱道。
　　“知道啦知道啦，谢谢你！”我不由得笑道。
　　和修道别之后，我们兄妹俩就一起回了营地，爸爸妈妈已经把帐篷搭好了，还点燃了火堆，架上的锅已经飘出了些许香气。“本来以为还需要我们帮帮忙呢。”厄尼有些失望，他准是因为自己学了点麻瓜研究就有点洋洋自得。
　　“真抱歉哦，我们在茜茜的帮助下进行得非常顺利。”妈妈斜了厄尼一眼。
　　“茜茜去哪了？”我四处张望着。
　　“她去沙菲克家了，瑟吉欧兄妹请她帮忙点火。”爸爸盯着锅，头也没抬地回答我。
　　“那我去找她。”我说了一声，就往沙菲克家的帐篷走去，只看到瑟吉欧正坐在火堆前，茜茜和佩格都不在。我顿时警觉起来：“瑟吉欧，茜茜去哪了，她不在这里吗？”
　　火烧得倒是很旺，我瞄了一眼瑟吉欧放在地上的魔杖，他用魔法做的吗？
　　“你这话讲得好像如果我回答‘不在’，你就要把我当做拐卖人口的犯人了。”瑟吉欧慢条斯理地拿起了魔杖，指了指帐篷，“佩格在请普威特小姐帮她看论文。”
　　这个“请”用得相当微妙，不过这不是重点——我倒吸了一口气，什么，帮佩格改论文里的错字吗？这可真是一项重任，茜茜受苦了。
　　还好我刚才不在。
　　茜茜在看到我的时候，我感觉她看起来如释重负，好像我终于来解救她了一样。佩格倒是有些恋恋不舍，看起来仿佛希望可以把茜茜当场聘为沙菲克家的家庭教师。
　　佩格跟着我和茜茜往营地走，瑟吉欧想当然地就跟在了我们后面，佩格对于自家兄长总是跟着自己的举动有点不满，她觉得瑟吉欧好像一条导盲犬。
　　……佩格日常用她的天然属性痛击队友，包括她自己。
　　说起来厄尼在分院以前，如果我们一起去某个地方，他也总喜欢跟着我……呃，想到佩格这个杀敌八百自损一千的比喻，我停止了思考。
　　好在瑟吉欧已经习惯了妹妹的佩言佩语，他认为如果他不跟上佩格，等会就要满营地贴寻人启事了。想到佩格在笔直的霍格沃茨列车上都能迷路的壮举，我在心底赞同了瑟吉欧一瞬。
　　佩格对于哥哥这种诋毁很不服气，她气咻咻地拉着压根都没有反应过来的我飞快地走到了前面，我都没能回头跟茜茜说话。
　　“跑这么快做什么呀？后面又没有恶犬追你。”我有些好笑。
　　“但瑟吉欧比恶犬还要可怕。”佩格认真地说道。
　　绝对不能让瑟吉欧知道我和佩格在偷偷拿他和狗比较！我岔开了话题：“你和布雷斯假期过得怎么样？”
　　“挺好的呀，我去他家玩了，他也来我家玩了。虽然瑟吉欧总是沉着脸，但这个假期他的工作还挺多的，不知道在忙些什么，所以暂时没空管我啦。”佩格得意地说道，“今天布雷斯也来了，他跟德拉科一起。”
　　在纯血家族里的年轻一代里，瑟吉欧可以称得上年轻有为，他在校期间的所有考试都取得了非常不错的成绩，毕业后进了国际魔法交流合作部工作。虽然佩格说他只是挂名，不怎么干活，而且她甚至怀疑是夏佐叔叔给了克劳奇先生什么贿赂——要不是我听爸爸说这个克劳奇先生非常刚正不阿，我差点就信了。
　　所以瑟吉欧很优秀。
　　当然，我跟这位好友的兄长并不亲近，并非他比我们年长一些，又是斯莱特林，我只是单纯地觉得他挺危险的……我们这样的学生，再怎么聪明，在他面前都只是幼稚的小孩子。
　　“布雷斯怎么不和你们一起来？”我好奇地问道。
　　“瑟吉欧说没票了呀。”佩格天真地回答道。
　　“……”
　　也就只有佩格会相信这种理由吧！很明显是瑟吉欧不想带妹夫过来，他在魔法部做的就是这种国际交流合作的工作，世界杯这样的国际盛事，我就不信他没有多几张内部票。
　　斯莱特林好像总是很不诚实呢！
　　我和佩格在我家的帐篷门口聊天的时候，弗雷德和乔治走了过来，双胞胎肯定是来找茜茜的……他们在看什么？
　　瑟吉欧叫佩格回去，于是佩格只好离开了。我若有所思地看了一眼瑟吉欧，我刚才似乎看到他跟茜茜离得很近，在说些什么，难怪弗雷德和乔治都有些面色不善。
　　很少见到瑟吉欧这个样子，我印象里他对任何人都很疏离，和家世无关。有时候我觉得，在遵守他们那套内部流通的规则同时，斯莱特林们又相当的随心所欲。
　　乔治说金妮念叨我们很久了，所以请我们过来串门。我的注意力立刻被转移了回来，哼，我就知道，幸好我回来了，不然的话茜茜就要被金妮拐走扣下了，这姑娘……
　　弗雷德和乔治叮嘱我们不可以在珀西面前提到任何和“国外”有关的事情，除非我们想听很久的国际坩埚质检报告。想了想珀西之前做级长和学生会主席的模样，我觉得他还挺适合进入魔法部的，只是魔法部这么闲吗，研究坩埚？
　　韦斯莱全家人都在，我见到了以前没有见过的比尔和查理，又跟韦斯莱先生问了好，他们一家看起来都非常好相处。
　　“又见面了，桑妮~”金妮跟我开心地说道。
　　“是的呢，真巧啊。”我当然听出了她是什么意思，她这是在说“想不到吧，魁地奇我们的帐篷挨着”，哪怕我先行一步邀请了茜茜，她依然可以过来横插一脚。
　　“不要不高兴嘛。”金妮拍了拍我的肩膀。
　　“事实上我很高兴。而且我觉得我应该称呼韦斯莱先生为‘表姐夫’，你觉得呢，我可爱的金妮小朋友？”我抱着胳膊看她。
　　“……”
　　我可没忘了我是他们的姨妈呢，在座的这一群韦斯莱，都是我的外甥。
　　这时候却有个穿着长袍的人走了进来，韦斯莱先生介绍说是卢多·巴格曼，在魔法部的体育司工作，韦斯莱家的票是他帮忙弄到的。
　　我不由得想到了我家的票是怎么来的，果然人生在世，总得在魔法部有点关系……
　　让我意外的是，巴格曼居然撺掇大家赌钱，关于爱尔兰和保加利亚的胜率，我对此非常没有兴趣，我们家的家教很严，我连酒都没喝过，更何况是赌博啦。
　　弗雷德和乔治对此很有兴趣，茜茜甚至也加入其中，比起一味地赌某个球队赢得比赛，他们的角度都有点刁钻，甚至具体到了克鲁姆第一个进球和克鲁姆拿到金色飞贼，但是又不相信保加利亚会赢。
　　是我想象力不够丰富。
　　韦斯莱先生和巴格曼聊天去了，我隐约听到他们提及了巴蒂·克劳奇，以及一直没有消息的伯莎·乔金斯。然后我和茜茜就跟韦斯莱一家告别，回到了我们的帐篷。
　　“你看起来很不喜欢瑟吉欧。”我试探地问道。
　　“佩格希望他老老实实地点火，他居然偷偷用魔杖。”茜茜说道，“以小见大，他不是个诚实的家伙……”
　　难怪我当时看到他拿魔杖呢，不过话说回来，弗雷德和乔治又能诚实到哪里去啊！
　　回到我们的帐篷时，爸爸妈妈已经把煎鸡蛋和香肠放进了三明治里，妈妈大概对她的包用了什么魔法，看起来很小的包居然装了很多东西，甜品和饮料都有。我们非常愉快地一起吃了午餐。
　　期间爸爸跟我们聊到了魔法部的事情：“虽然夏佐跟瑟吉欧关系不太好，但瑟吉欧如今在魔法部工作，谁不说沙菲克先生一句教子有方呢？”
　　“这是好事呀。”我不解地说道。
　　“这可不是好事。”爸爸笑道，“在沙菲克家，谁要是夸父亲教子有方，父子俩表面虽然笑眯眯的，内心里可能已经用了几十个恶咒。他们家祖传的父子不和，夏佐当年在学校里也是很受欢迎的，不过和他父亲不一样……”
　　他顿了顿：“沙菲克家总是这样的相处模式，温和与尖锐，数年后尖锐被磨平，又重蹈覆辙。”
　　“果然还是我们麦克米兰家比较和谐。”厄尼感慨道。
　　“所以果然是瑟吉欧的问题。”茜茜确信地说道。尽管她跟夏佐叔叔并没有说过话，我也不知道她是怎么得出这种结论的。
　　不过祖传的父子不和好像也有点不太对，我觉得佩格跟夏佐叔叔的关系挺好的呀。难道沙菲克家这个遗传是传男不传女？
　　“佩格莉塔这孩子挺好的，我觉得她和琼纳斯先生有一些地方很像，就是那种对别人很包容的感觉。琼纳斯就是老沙菲克，佩格莉塔的祖父。”爸爸思索道，“说起来他们老一辈的……好像都没有见到你们这一代啊。”
　　是否是因为那时候的动荡导致了他们身怀疾病，被忧虑包围，又或者是因为立场而受到折磨，甚至死于谋杀？
　　我们是幸福的一代，建立在祖辈们的不幸之上。
　　“别因为你爸爸的话就胡思乱想。”心思细腻的妈妈及时察觉到了我的情绪有些低落，她走到收拾餐具的我面前（茜茜因为是客人所以我禁止她干活），“人的幸运与不幸不是仅仅从结局就可以断定的，就像你的祖父祖母。虽然他们在海难中去世，但是在此之前，他们一直深爱着彼此，甚至一起赴死。”
　　“从结局看是不幸的，但他们在活着的时候一直很幸福。”妈妈温和地说道。
　　“所以小桑妮，不要多愁善感啦，比起一方要承担另一方过早离去的痛苦……嗯，我是说夏佐的父母，听说他的母亲很早就去世了……或许直至死亡时都在一起，也是极致的浪漫与幸福。”
　　拉文克劳都很擅长安慰人吗？而且角度都非常独特，我不由得想到了修。
　　“那么，妈妈。如果有一个人比另一个人很早就离开了，那个人会怎么生活下去呢？他会开始新生活，把对方忘记吗？”我好奇地问道。
　　“……开始新生活是有必要的，逝者就算占有欲再强，也会希望生者可以带着他的那份热爱继续下去。”妈妈说道，她拿出魔杖，用了一个造水咒洗碗，“ Aguamenti（清水如泉）。”
　　“这个魔咒是雷古勒斯教给我的……你要知道，生者永远不会忘记他们。”
　　曼蒂·艾博从来没有忘记过和她青梅竹马的雷古勒斯·布莱克。
　　“开心一点，你爸爸说今年你们还有一次别的盛事呢，或许会有舞会。”妈妈笑道。
　　下午就这样过去了，我隐约感觉到连空气中细小的尘埃都跟着雀跃了起来，兴奋的情绪在营地上蔓延开来，每个人都期待着盛大的魁地奇比赛。哪怕是像我这样的对比赛没什么兴趣的人，也不由得被这种气氛所感染。
　　要不是这里到处都是人，我还挺想去白孔雀的那个帐篷跟德拉科说几句话的，人多眼杂，要是被瞧见就大事不妙啦，肯定能把卢修斯叔叔气死。不过好像也还不错……直接就把我们俩的关系坐实了，到时候马尔福家要是想赖账，有他们好看的。
　　算了，这是危险想法，就此打住。
　　当夜色降临的时候，魔法部似乎已经屈服了，他们再也管不了人们使用魔法，到处都是用幻影显形的小贩他们四处推销着各种稀奇古怪的玩艺儿。
　　我觉得下次世界杯的时候，弗雷德和乔治可以加入他们。
　　有发光的玫瑰形徽章，绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的绶带，绣在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火/弩/箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。
　　这些东西很适合看比赛的观众去买，茜茜买了一枚保加利亚的徽章，她觉得这个是红色的狮子形象，很让格兰芬多感到亲切。
　　我觉得这话很有道理，因为我也不知道这些球队都有什么人……除了一个克鲁姆。
　　我们买好了全景望远镜，然后远处的树林传来了低沉浑厚的锣声，立刻，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
　　“我们走吧。”爸爸回头喊我们，厄尼早就跟上了他，看起来非常迫不及待。
　　“你在检查什么？”茜茜看着正在翻背包的我，有些疑惑。
　　“我带了很多零食，如果比赛看不下去的话，我们可以吃。”我眨了眨眼睛。
　　“……十个金加隆买的望远镜，你不看比赛吗？”茜茜有些哭笑不得，“好吧，我忘了你们家住的是豪宅，相当有钱~”她开玩笑道，“隔壁韦斯莱都要看哭了。”
　　爸爸妈妈在前面领路，我们顺着灯笼照亮的通道快步走进树林，到处都是脚步声、喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声。这样的情绪真的很容易感染我们，我和茜茜也忍不住一起哼起了歌。
　　她今年送我的生日礼物是一个随身听，其实我原本对音乐没什么兴趣，还是修送了我八音盒之后，我才开始好奇麻瓜世界的音乐的，毕竟音符是不分魔法与非魔法的呀。
　　“And can you feel the love tonight~”茜茜对我深情地唱道。她唱的是《狮子王》的歌，虽然我没有去看过这个麻瓜电影，但是歌我还是会的。
　　“It is where we are~”我同样深情地回应道。然后我们笑成一团，撞到了身边的人，还好是赫敏，不然的话我们要道很久的歉。
　　我们和韦斯莱一家一起走，然后从树林的另一边出来了，让我惊讶的是，我们正处在一座巨大的体育馆的阴影中。看得出来，里面装十个大教堂都不成问题。可想而知，世界杯的观众到底有多少，我觉得全世界的巫师好像基本都在这里了。
　　“一等票！”入口处的那位魔法部女巫师看了看韦斯莱一家的票说道，“顶层车厢！一直往楼上走，亚瑟，走到最顶上。”
　　金妮看着有点得意，我猜她肯定以为我们都是顶层票，会坐到一起呢——哼，才不会让她得偿所愿，我在心底立刻许愿。嗯，如果梅林让我成功了的话，我就把一个糖浆松糕布丁献给他老人家。
　　“一等票！”女巫说道，“同样的顶层车厢，与亚瑟的车厢正对着，你们可以一起上去。”
　　好的，我的布丁没了。
　　在金妮不愉快的表情和我的笑容里，我微笑着表示：“我是不会跟你换座位的。”
　　通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯，我们和人群一起踩着楼梯上去。慢慢的，其他人都走进了左右两边的看台，而我们一直向上走，到了楼顶终于和韦斯莱一家分开。
　　隔壁的韦斯莱都哭了——把所有的身家都押给巴格曼的乔治和弗雷德收到了茜茜送的全景望远镜。
　　“说不定散场的时候还会再见的。”金妮还抱着一丝希望。
　　我刚想反驳，然而有个冷淡的声音加入了我们，瑟吉欧表示，两个车厢的离场通道是刚好错开的。
　　怎么说呢，虽然他打击了金妮的士气，但他早就在我和茜茜唱歌的时候就跟在了我们后面，还说我们在倾情演出，太讨厌了。
　　他就是导盲犬！
　　我不盲！
　　我们的位置对着金色的球门柱，小车厢里有二十来把紫色和镀金的座椅，分成了两排，沙菲克一家和我们在同一个车厢。
　　巫师们正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。我们三个趴在栏杆上往下看，这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。
　　赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；在它们右边，几乎就在与我们视线平行的位置，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。
　　哦，原来是广告啊。
　　正好广告在放风雅牌巫师的内容，我不由得想起来妈妈说爸爸提到的“盛事”，在世界杯面前，什么可以被称之为盛事呢？
　　不过我还是建议茜茜和我一起买礼服长袍，有备无患，女孩子的衣服，谁也不会嫌多。
　　回到座位之后，茜茜拿着望远镜四处张望，她忽然问我：“桑妮，对面车厢是马尔福吗？”
　　“什么？”我不由得用望远镜看了看，惊得我手里的布丁掉到了地上，“哦真的是……”
　　我是猜到德拉科肯定也是一等票的，但万万没想到，他们一家人居然坐在了韦斯莱一家旁边。
　　好吧我的布丁确实没了——金妮，金妮你人呢，我们换座位还来得及！


第68章 Chapter68.（校）
　　幸好魔法部的部长福吉也在那个车厢，不然的话，我觉得让韦斯莱一家人和德拉科一家坐在同一个车厢里，肯定会打起来。
　　“布雷斯也在那边。”我偏过头来，对佩格说道，“不过他看起来对比赛没什么兴趣。”
　　“我知道，他一直这样……”佩格有些犹豫，然后语出惊人，“其实我觉得，他可能是因为我才来的。”
　　我眨了眨眼睛，什么，难道佩格终于后知后觉地感受到了布雷斯对她的心意了吗？但我的理智告诉我，不要对她的回答抱有过多的期望。
　　“这话怎么说？”我问她。
　　“我们足足有——”佩格伸出手指给我算，同我窃窃私语，“一二三四五六七八九十，十天没见面了！我觉得他肯定很想我。”
　　“他为什么会想你呢？”我努力循循善诱。
　　“因为我打喷嚏了呀。”佩格理直气壮地说道。
　　“……”
　　或许她可以换个思路，她其实是感冒了呢？
　　“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”巴格曼宣布道，观众席爆发出一阵欢呼声和掌声，各种旗帜挥舞了起来，场面非常热闹。
　　保加利亚国家队的吉祥物是一群漂亮的女孩，她们跳着舞出场了。我蹙了蹙眉，能被称之为“吉祥物”的存在肯定没有表面上那么简单，于是我越过茜茜，伸出手去挡厄尼的眼睛：“厄尼，不要看——”
　　还好有我在，厄尼没来得及做出什么太丢人的事，我看到有人冲到栏杆那里想要跳下去呢。
　　妈妈说她们是媚娃，媚娃对异性充满了吸引力，只要看着她们，男人们就会无法思考，甚至做出一些奇怪的举动。
　　爸爸拿出了耳塞塞住耳朵闭上眼睛，嘀咕道：“保加利亚队还真是乱来……”
　　我实在很好奇他为什么会随身携带这种东西，不过如果他敢盯着好看的媚娃们，妈妈肯定先让他好看。
　　我随便拿着望远镜看了看，就看到有年轻的女士正在敲打身边的男伴，试图让他们清醒一点，但很可惜，绝大多数人都被媚娃迷了心智。见茜茜正在跟瑟吉欧说话，我悄悄地把望远镜挪到了中间，看了一眼德拉科他们车厢的情况。
　　韦斯莱先生和年长的比尔、查理很明显是有经验的，他们的表现非常从容，但是哈利、罗恩和双胞胎看着都傻乎乎的，引人发笑……至于德拉科和布雷斯，因为卢修斯叔叔和纳西莎阿姨在，他们很显然第一时间就得到了告诫，此时都低着头呢。
　　很好，如果德拉科敢盯着媚娃们看的话，我也要让他好看。
　　爱尔兰国家队的吉祥物是爱尔兰小矮妖，他们洒下了很多金币，我觉得这应该是用某种魔法做出来的，肯定不是真钱，世界上哪有这等好事？于是我们整个车厢都安稳地坐在那里，不像很多人那样，甚至有人钻到座位底下去捡金币。
　　接下来两个国家球队的成员依次出场，巴格曼挨个喊出了他们的名字，威克多尔·克鲁姆出场的时候，观众席的喝彩声最响亮。毕竟是年纪轻轻就非常有实力的队员，据说他今年才十八岁……虽然看起来并不像。
　　德拉科也拿起了望远镜四处张望，其间我和他还无意中撞到过视线。我们可以确信彼此是在看着对方，但我们不能像茜茜和乔治那样向对方兴冲冲地挥手，最后只能各自别开了视线。
　　比赛正式开始，队员们到处飞着，让人眼花缭乱，我本来就没有记住他们的名字，现在只好靠着两队不同颜色的衣服来判断他们在做什么。还好全景望远镜有慢速旋钮，还有赛况分析键，镜头上会出现一些紫色的文字作为讲解。
　　爱尔兰队配合得天衣无缝，他们前期一直领先，于是赛况越来越激烈，甚至有些凶猛，双方的击球手都毫不留情，根本不管自己手里的棒子击中的是人还是球，就拼命地敲打。
　　我有点不想继续看了，因为我很担心比赛会不会出现什么危险情况——最终克鲁姆在负伤的情况为保加利亚队下拿到了金色飞贼，但以十分之差惜败爱尔兰队。
　　咦，这个比赛结果……
　　“说起来，你跟乔治、弗雷德他们好像都赌对了？”我看向茜茜。
　　“我在这方面运气一向不错。”茜茜抿唇一笑。
　　“但我是不会给你三个银西可的。”我们俩一起笑了起来，这还是我们前两年的时候最热衷的赌约呢，已经好久没有继续了。
　　可惜正如瑟吉欧说的那样，我们和对面的车厢返回的路都是错开的，佩格惋惜于她不能跟布雷斯说话，我也在心底感到可惜。
　　世界上最遥远的距离不是我们坐在对面，连目光的交汇都要留意别人的反应，而是佩格可以把她的想法说出来，我却只能藏在心底。
　　返回营地的路上到处都是在唱歌的巫师。我们路过韦斯莱家的帐篷时，查理还跟瑟吉欧说了两句话，原来他们在学生时代的时候就因为学院有一点摩擦，不过查理评价瑟吉欧是他见过的最斯莱特林的人，而且这不是贬义词。
　　这话确实没错……
　　“我把你送我的帽子弄丢了。”茜茜和韦斯莱们告别之后，跟我一起回了帐篷，她有些愧疚地说道，因为这是我送她的生日礼物。
　　“没关系，找不到的话我再给你买一个就是了。”虽然我也觉得很可惜，但这并没有什么。
　　“这就是有钱人的口吻吗？”茜茜笑道，“不过我真的很喜欢那个帽子。”
　　今天的比赛还是蛮精彩的，我跟茜茜讨论了一下比赛里的几个精彩瞬间，茜茜开玩笑说我都可以写出一篇观后感交作业了，聊着聊着我们就睡着了。
　　只是没睡多久，我就听到了妈妈的声音：“快起来！姑娘们——塞茜莉亚——桑妮，快起来，有紧急情况！”
　　妈妈的声音听起来不太对劲，虽然她好像在努力保持镇定，但我还是听到了她声音在发颤。
　　发生了什么？！
　　我和茜茜对视了一眼，听到外面营地的声音已经变了，歌声停止，到处都是人们慌乱的惊呼声和走动的声音。
　　“来不及了，亲爱的，现在立刻出来，别管衣服了。”妈妈丢给我们俩一人一条薄毯子，看起来情况危急，于是我和茜茜都把毯子当做披风，拿起魔杖就裹着毯子跑出了帐篷。
　　借着篝火的火光，我看到人们纷纷朝着树林跑去，好像是在躲避着什么人的追杀一样。
　　有个东西闪着光，发出奇怪的声音，周围乱作一团……有一道绿色的强光照亮了周围的一切。出现了一群奇怪的人，他们戴着兜帽和面具，举着魔杖挤在一起一路前行，是在躲他们吗？
　　在他们的头顶上方，四个挣扎的人影正在空中漂浮，好像他们是武士们手中的提线木偶一般，其中两个看起来还是孩子。
　　这太过分了，他们有什么权利这样对待别人？！
　　更多的巫师加入其中，游行队伍不断扩大，有些帐篷被挤塌了，有的还着了火。借着火光，茜茜认了出来：“那个在天上的人是营地的管理员罗伯茨先生！”
　　“这里只有他是麻瓜！”我立刻反应了过来，“那是他的妻子和孩子？”
　　巫师们折磨着罗伯茨一家，他们把孩子当做陀螺一样旋转起来，又起哄着罗伯茨夫人，肆意践踏着他们的尊严，这样过分的行为让我们都深觉不适。
　　这是部分偏激的巫师针对麻瓜们做出的举动吗？偏激的巫师——偏激的——他们难道是？！
　　“曼蒂，我们得离开。”爸爸皱着眉说道，他显然很熟悉这群人的举动，不想跟他们有任何牵扯。
　　“孩子们没办法幻影显形。”妈妈的脸色有些苍白，“这时候我们也没有办法置身事外，艾伦……”妈妈看了我一眼，这更让我确定了我心里的想法。
　　那群人果然是食死徒，是爸爸妈妈当年一直躲避的存在。
　　虽然是夏天，但我觉得裸露在外面的小腿和脚踝都很凉很凉，这股寒意自下而上地蔓延到了我的心里。
　　爸爸思考了几秒钟，他好像下定了什么决心一样，郑重地按着厄尼的双肩说道：“你带着两个姑娘去树林那边，不要走散，如果能遇见认识的大人就待在一起，事情解决后我们去找你们！”
　　“爸爸！妈妈！你们要去哪？！”厄尼问道。
　　“我们去帮魔法部！”他们说道。
　　如果是平时，爸爸或许还会加一句“不成器”作为形容词，不成器的魔法部。
　　但是此刻是来不及多说了，厄尼一手拉着我，一手拉着茜茜，我们往树林跑去。
　　原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了，树林里到处都是跌跌撞撞的人，大家挤来挤去，小孩子的哭声让人感到焦虑。
　　厄尼的手很凉，我感觉到他的掌心里有冷汗，湿漉漉的，感觉有些握不住——不知道是哪些人惊慌失措地往前跑，他们撞了过来，为了躲开他们，我不得不松开了厄尼的手。
　　然后一眨眼的工夫，我混在人群里就找不到我的兄长和好友了，就算我大声地呼喊他们的名字恐怕也没用，只会告诉别人我落单在这里。
　　“……”
　　这可怎么办？
　　夜晚好像变得更冷了，我把身上的毯子系好，在毯子里握紧了魔杖，告诉自己冷静下来。那些游行的食死徒都在营地里，树林应当是安全的，我只需要小心地往里面走，总能遇到熟人的……
　　警惕起来，桑妮·麦克米兰——我告诉自己，比起担心爸爸妈妈、厄尼和茜茜，现在只能靠自己的我，处境更危险！
　　唉，德拉科这时候会在哪呢？
　　镇静下来，我可是跟卢平教授学过守护神咒的人，就算摄魂怪来了我都不用怕，更何况这里没有那些会恶咒的食死徒。
　　我小心地避开地上的绊脚石。今晚的月光很暗，树林里黑漆漆的，我觉得我应该用荧光闪烁来照亮前路，但我又怕魔杖的光芒会引来不怀好意的人。
　　要不还是用荧光闪烁吧，反正今天这么乱，魔法部不会追究我们这些小巫师在外面用一些魔法的。
　　而且我也没什么仇人，不用担心啦，不然这时候谁要是趁乱袭击了我，还可以嫁祸给食死徒呢。
　　我这么想着，刚想拿出魔杖说一句“Lumos”，身后却传来一个微小的声音，有人踩到了一支树枝。
　　在只有一个人在的时候，再微小的声音也会被无限放大。
　　我该怎么去形容我当时的感受呢？
　　就像猫咪被踩到了尾巴，冬日里穿衣时被静电电到了头发，我的汗毛一瞬间炸了起来，整个人僵了一瞬。因为我清晰地嗅到了危险的气息——但我的反应速度很快，因为我一直在警惕着周围！
　　“Expellirarma（除你武器）！”
　　这时候我可不敢赌我的无声咒的成功概率，还是直接念咒比较好。但是我终究是晚了一步，因为对方并没有开口，他手里的魔杖发射出的魔法就将我的魔杖击飞了。
　　不好！
　　我后退了一步：“特拉弗斯？”
　　“很可惜，会用无声咒的可不只你一个人，作为高年级的我，早就有所准备。”特拉弗斯冷笑道。“麦克米兰小姐，你的反应速度还是挺快的，你怎么猜到你身后不是你的朋友？”
　　“完了”的念头在我的心底叫嚣着，德拉科提醒过我几次不要落单，修在比赛开始之前也特地提醒过我特拉弗斯的事情，可是他依然出现在这里……
　　我瞄了一眼魔杖落地的方向，冲过去的话时间和距离上——看起来特拉弗斯还打算和我闲扯，大概是对失败者的怜悯吧。
　　我的思路迅速地转动着，于是我开口说道：“如果是冒冒失失不小心踩到树枝的人，他发出的声音绝对不是这么微小。这样的声音说明对方不想被我发现，我是他的目标，他是故意跟过来的。”
　　“真聪明，我应该为你鼓掌。”特拉弗斯闲闲地说道，“也是，就算是朋友的话，先打飞魔杖也没什么，大不了解释一下拿回来就好了。”
　　他眯着眼睛看我：“麦克米兰小姐今天怎么自己一个人，你的护花使者呢？”
　　他是说德拉科吗？
　　“我可没有什么护花使者。”我继续后退一步，试图将我和魔杖的距离缩小一些，但我心底已经做了最坏的打算，“特拉弗斯，难道你成年了？”
　　“是啊，上周刚好成年，踪丝对我没有用了。你还真是聪明，当初怎么没分到我们拉文克劳？”特拉弗斯用魔杖指着我。
　　“谢谢你的肯定，但是，就算你想要嫁祸给食死徒，魔法部也可以根据我中的魔咒发现是哪根魔杖做的。”越是危险的时刻，我的思路越发清晰。
　　特拉弗斯竟然笑了，但是在我此刻看来，他的笑容比摄魂怪好不到哪里去：“麦克米兰啊——”他慢条斯理地说道，“我可是拉文克劳，你以为我想不到这一点吗？”
　　我心里警钟大作，距离魔杖又近了一步，但他这话的意思是……
　　“这支魔杖不是你的？！”
　　“答对了，但格兰芬多不会加分。”特拉弗斯打了个响指，“我专程击倒了一个食死徒，拿了他的魔杖，最后怎么追查也不会到我这里的。你之前让我在大庭广众之下被石化，真是丢尽了脸，等你落单我等的可真不容易……”
　　恨意就像毒蛇牙齿上的毒素，最初只是在肌肤，然后慢慢地深入肌肉、骨髓，特拉弗斯对我的不满没有在第一时间得到解决，反而因为过了八个月，他更加怨恨了。
　　寒意爬上了我的脊柱，这可真是最糟糕的情况了。
　　“不过你竟然知道食死徒，真是不一般。哦，你肯定是听你爸爸妈妈说的，麦克米兰夫妇，有名的懦夫，我爸爸最瞧不起的人之一，堕了纯血家族的名声，遇到事情只会逃跑的人……”特拉弗斯说道。
　　“难怪老麦克米兰夫妇死于海难，这就是黑魔王对他们的惩罚，你知道吗？听说是诺特先生杀死的他们——”
　　“不许你这么说我的亲人！”我愤怒地看着他，“堕了名声的人是你们才对，堂堂的纯血家族，跟在神秘人这种无名之辈手下混日子，你们很了不起吗？”
　　我相信我的亲人们，我不会因为他的话而怀疑他们的品德。激怒特拉弗斯并不是合适的举动，但我已经距离魔杖很近了，说这些话可以分散他的注意力……
　　一道光擦着我的手落到了地上，将我的魔杖驱逐得更远了一些。
　　我的脸色一定是惨白的——我看着特拉弗斯，他的语气却是异常温柔，每个字都冰凉凉地缠到了我的脖颈上：“玩了半天也该结束了，麦克米兰小姐，我真的很期待你的父母看到故事循环到最后，你又死在食死徒手里的模样，我会去参加你的葬礼的……”
　　他知道我想做什么，他刚才一直在看着我做，他是故意的！故意想在我努力之后，再击碎我的希望，好恶毒的家伙。
　　我感到有些窒息。
　　躲过恶咒的一瞬拿到我的魔杖的几率是多少？
　　周围有什么可以用的东西吗？
　　对了，毯子！
　　原本打的结已经很松了，只要我一拉就可以把它拽下来，特拉弗斯还在说话：“你还没有放弃吗？格兰芬多总是这样不见棺材不落泪——这是？！”
　　我抓住一瞬间的空档，把毯子拉了下来迅速地团了一下，朝着他用尽全力砸了过去，然后奔向了我的魔杖。
　　“小把戏——Diffindo（四分五裂）！”
　　切割咒击中了毯子的同时，我扑到了地上，手指触碰到了魔杖。现在——立刻！抬起头，举起魔杖说一个咒语——“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　这并不是我的声音，也不是特拉弗斯的声音，而是陡然插入的第三个人——特拉弗斯没有防备地被击中，昏倒在了地上。不知道是不是我的错觉，在他被击中之前，他整个人好像就僵在了原地。
　　“桑妮！”有人冲了过来。
　　“德、德拉科？”我有些恍惚地看着他。
　　没错，那个昏迷咒是他喊的，是他的声音！是德拉科！！
　　“你没事吧？”德拉科把我从地上扶了起来。
　　我现在肯定非常狼狈，我的毯子没了，我还穿着睡衣，我的头发乱糟糟的，我的眼角不知道有没有被吓出泪水，我扑倒在地上所以全身都是灰尘……
　　或许我应该对自己用一个“清理一新”，我晕晕乎乎地想。
　　“桑妮？”德拉科担忧地看着我，大概是注意到我穿的是睡裙，他连忙脱下外套，双手绕到我颈后，帮我披在了身上。
　　外套上有他的体温，我感觉背后的寒意被温暖驱散了一些，我打了个哆嗦，看着面前熟悉的脸，慢慢地说道：“魔法部要是用踪丝来抓你怎么办，你对他动手了。”
　　“他们敢？”德拉科嗤笑了一声，“倒是我们应该指控特拉弗斯想要谋杀你才对，让他上审判法庭！”他的声音听起来也有几分生气。
　　“你为我作证吗？”我轻声地说道，“卢修斯叔叔不会同意的。”他肯定不希望德拉科和我有任何牵扯。
　　“这个……”德拉科顿了顿，“总之你放心，今天魔法部自顾不暇，我们为了自保用了魔法，他们是不会挨个追究的。”
　　是啊，我明明知道的，我之前已经这么想过了，可我还是不由得会去担心德拉科。或许是因为我刚刚受到了惊吓，或许是因为事情与他相关，我有点意外的迟钝。
　　“没事了，桑妮。”他伸出手，把我抱到怀里，拍着我的背，低声说道，“是我来晚了。”
　　他完全没有嫌弃我的狼狈不堪，哪怕我把灰尘和泥土蹭到他的身上。
　　“我没事的，德拉科。”我埋在他的肩膀上，吸了吸鼻子，然后举起了魔杖，对着特拉弗斯狠狠地说道，“Stupefy！Stupefy（昏昏倒地）！”
　　“……”
　　德拉科没想到我会再补两个昏迷咒，他有些错愕：“桑妮？”
　　“万一他醒了偷袭我们怎么办！”我理直气壮地说道，顺手用了荧光闪烁，照亮了我们周围，“而且我们年级比较低，魔咒的持续效果肯定也比成年巫师要弱，必须防患于未然。”
　　德拉科看着我，他忽然笑了一声：“好吧——我刚刚还在想怎么安慰你，我以为一个拥抱不够的。没想到你这么快就恢复了过来……”
　　“我本来就不怕他。”我强调道，“我才不需要你安慰。”
　　德拉科又笑，然而笑完之后，他的脸色沉了下来，他看向特拉弗斯：“你放心，我会让他去阿兹卡班和他的父亲一起作伴的。”
　　“什么叫我放心……我们麦克米兰家也不会放过他的。”我冷笑道，“这下是真的结仇了，如果此时不给他关起来，他一旦痊愈就会来报复我的。”
　　“……你想的还挺仔细。”德拉科仔细地打量着我，“这是勇敢无畏的格兰芬多吗？我怎么觉得你的心思缜密的像我们斯莱特林？”
　　“少夸你自己。”
　　作者有话要说：
　　特拉弗斯：蹲到一个落单的麦克米兰
　　——哦，一个落单的特拉弗斯。


第69章 Chapter69.（校）
　　虽然披着德拉科的外套，我那才刚及膝的睡裙依然有些短，这让我感到非常冷：“好冷，德拉科，我们快点离开这里去跟认识的人会合吧……”
　　“你很冷吗？”德拉科问道。
　　“你穿得整整齐齐的肯定不觉得冷啊，我穿的可是睡衣。”我微有不满地谴责道。只是话音刚落，我忽然就意识到了不对——动乱是突如其来的，除了那些已经学会了幻影显形的成年巫师们比较从容，我们大多数人都是非常匆忙地逃出来的。
　　像我这样能拿着个毯子跑出来的，已经很少了。人们大都是衣冠不整，德拉科是怎么回事……难道他提前知道，会有这种事情发生吗？
　　是因为卢修斯叔叔吗——
　　我忽然意识到，以前我没有当回事的，德拉科的家庭，和我们麦克米兰家……其实是有立场冲突的。
　　如果有朝一日，一直以来蠢蠢欲动的神秘人真的再度出现，我与他之间隔着的已经不是学院对立了，届时我们又该如何是好？
　　不，至少在此刻我不应当去胡思乱想，哪怕卢修斯叔叔真的混迹于那些制造动乱的面具人里，德拉科却是真心实意地赶来救我的呀。
　　所以果然还是神秘人永远别复活比较好。
　　面对这样担心着我的少年，面对他真挚的心意，我在心底摇了摇头，把这些猜测全部赶走，然后转移了话题：“布雷斯呢，他没跟你一起吗？”
　　如果他们提前知道了消息，怎么也不会走散的吧。
　　“他肯定没事。”德拉科非常确信地说道。这话让我不由得怀疑，布雷斯是不是就在这附近，他该不会是听到这边有情况，所以撇下布雷斯过来的吧？
　　“我先前遇到波特和韦斯莱，然后又看到了厄尼和普威特。我发现你没有跟他们在一起，就猜到你是不是跟他们走散了，于是就往回走去找你，还好我赶上了。”德拉科解释道，然后他沉着脸看着我的衣服，像是才注意到一样，“你一路穿着睡衣跑来的？”
　　“你有意见？”我瞥了他一眼，“原本有个毯子，但它已经牺牲了。”
　　“……我上次见你穿睡衣还是小时候一起出去玩。”德拉科深吸了一口气。
　　他看起来好像很在意这种事情，于是我决定不告诉他之前小天狼星闯入男生宿舍的时候，我们全体格兰芬多一起穿着睡衣在休息室待了一晚上。
　　不过……他在看哪呢？
　　我的目光跟他一起下移，落在了我露在外面的小腿上。
　　“你自己都没注意到吗，你的腿被划伤了。”德拉科皱着眉说道，“你都没感觉到疼？”
　　还真没有。肯定是刚才扑过去拿魔杖的时候被尖锐的小石子划到了，但是当时我整个人都因为特拉弗斯的原因，情绪紧绷着，根本没有注意力去留意这些。后面又在跟德拉科讲话，要不是他提及此事……
　　我后知后觉地感觉到了疼痛，顿时蹙起了眉：“是有点疼，但我还可以走路。”
　　真的好疼啊！！我在心底委屈地想。德拉科干嘛要提起这件事呀，他要是不提起来，我说不定等到回到帐篷才会想起来呢。
　　“这里没有别的东西……”德拉科从衣服的口袋里取出了一块手帕，他蹲下来，将手帕从我的腿后缠绕过来，打了个结，“只能先这么处理了。”
　　我的腿很凉、很凉，德拉科虽然有意地去避开对我的直接触碰，但是我还是莫名感觉到了他手上的温度，隔着布料将温暖传递过来，让我感觉自己好像现在在冬天——茜茜说冬天衣服摩擦的时候出现的那种刺痛感，是静电。
　　感觉好像被电了一下。
　　真奇怪啊，明明小时候也有很多肢体接触，可是不知道从什么时候起，感觉有些不一样了……难道这就是突然之间，长大了的感觉？
　　“缠个手帕而已，你还这么认真。”德拉科终于站了起来，脸有点红，于是我开了句玩笑。
　　他刚想说些什么，然而这时候远处却有一个东西忽然在天空中亮了起来。
　　我和德拉科一起抬头，看到一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　“这是？”我皱着眉，心里有点反感，“它看起来像个标记。”而且是很邪恶的那种。
　　我转过头看德拉科，却看到他瞬间变了脸色：“怎么会……”
　　他知道这是什么吗？这是超出他意料之中的存在？
　　德拉科咬了咬唇，我感觉他好像在纠结什么一般，终于他好似下定了决心一样，看了一眼不远处的树丛：“桑妮，我得去找布雷斯跟爸爸妈妈汇合，我是愿意送你回去的，但是——”
　　但是他不能，他忧心卢修斯叔叔和纳西莎阿姨。
　　这是人之常情，我点了点头：“那我跟你们一起去吧？”
　　“不，你不要去。”德拉科摇了摇头，他的语气并不强硬，但我却感觉到了他的不容置疑，他听起来很不想让我参与进这些事情。
　　然后他有些无奈地、咬牙切齿地对着那边的树丛说道：“之前用锁定咒的那位朋友，你可以出来了吧？我有事情想拜托你。”
　　旁边还有人？！梅林啊，我和德拉科在这里如此旁若无人的亲近，对方都已经看到了，他要是说出去了该怎么办？果然我看到特拉弗斯在中昏迷咒之前就僵住的情况，不是我的错觉，是有人用了禁锢咒。
　　这个人是想帮我的，他对我应该没有恶意，但德拉科好像知道对方是谁啊。
　　“真抱歉，打扰到你们了。”少年的声音从树丛里传来，然后他拨开叶子，在哗啦啦的响声里走了出来，走到了亮光可以照到的地方。
　　他从昏倒的特拉弗斯旁边走过，眨了眨眼睛，温和地笑了笑：“桑妮，还有……马尔福。”
　　修？！
　　我惊喜地看着他：“太好了，你没有事……秋呢？她没跟你在一起吗？”
　　“我听到这边有情况就赶了过来，秋在外面盯着情况。”修解释道。
　　他看了一眼特拉弗斯，又看向我：“如果魔法部追查这些魔咒来源于哪支魔杖，我可以帮你作证，并且把马尔福撇出去哦。”
　　我顿时恍然，难怪德拉科在前面说“作证”那里停了停，是因为他知道他无法公然为我作证，但是他猜到在附近的修是可以帮我们的。只是……我心底有些无奈，德拉科不会是因为这样，所以找到我就给了我一个安慰的拥抱吧。
　　如果他是做给修看的，那也太幼稚了。
　　“无需拜托我，我和秋可以送桑妮回去，而且我们也是非常合适的人选。”修认真地说道。
　　是啊，相比德拉科，中立的张家的拉文克劳姐弟俩确实更为合适。
　　“这可真是什么话都让你说了。”德拉科语气不善地说道，“那只好拜托你把桑妮毫发无损地送回去了。”
　　什么毫发无损，我已经受伤了啦。
　　“当然，请便。”修不甘示弱地看着德拉科。
　　“……”
　　我总觉得气氛有点奇怪。
　　“桑妮，开学见。”德拉科回头跟我说道，他定定地看了我一眼，然后头也不回地离开了。
　　“你还好吗？”修担忧地看着我。
　　“我没事。”我摇了摇头。总觉得有些不安，好像他迟早会这样离开我一样。但我也可以理解他，因为如果回头的话，好不容易下定的决心会犹豫起来，就会再度陷入纠结。
　　所以他宁可不回头，匆匆地离开。
　　我应该把外套还给他的，晚上很冷……
　　“对了，我没有听到你念咒语的声音啊。”在跟修一起和秋汇合的路上，我好奇地问他。
　　“就像你有那么一两个很擅长的无声咒一样，我也侥幸学会了一个。”修对我笑了笑，就算没有魔杖，我觉得修也足以照亮我们的周围。他的眼睛、他的笑容，都像夜晚的灯光。
　　不是吧，这孩子也太聪明了，我感到羞愧。
　　然后我又有些忍不住想笑，特拉弗斯以为他等到了一个落单的我，殊不知是我们三个等到了一个落单的他啊。
　　“但是得罪特拉弗斯这件事……”我有些担心地说道。
　　“我们本来就不喜欢他，上次他害得玛丽埃塔不能去比赛，秋和我都很不高兴。”修不甚在意地说道。
　　“啊，我之所以对玛丽埃塔换了称谓，是因为她是为了维护秋才受伤的，所以我想我对她不能再抱有之前的刻板印象了。因为对她的看法有所改观，所以……”
　　对了，我记得修是只对他觉得亲近的人才直呼其名的。
　　“你这好像工作的试用期哦，别人都有姓氏的试用期，只有我没有，好一个特权啊。”我抿唇一笑。
　　“唔，毕竟桑妮跟别人都不一样……”
　　我们很快就遇到了秋，她看到我和修都平安无事，这才松了口气：“刚刚真的吓我一跳，那个标记你们有看到吗？那是——”
　　“是神秘人的标记，据说会印在食死徒的身上。”修镇静地回答道，“我在书上看到过。”
　　“神秘人都已经死了，他们却还追随着他。”我沉思道，“或许其中有他的狂热信徒，但更多的人都应该趋利避害才是。”我绝对不是说卢修斯叔叔。
　　“而且可能还有一部分是碍于神秘人的恐怖，因为害怕才加入。他们真的有必要用今晚的行动去对一个死人表达衷心吗？”
　　放标记的人，和游行的人，是同一伙人吗？
　　“至少这个标记应该是狂热信徒做的。”秋也思索了起来，“我看到有人在回去了，我们也去营地吧？这样桑妮你的亲人朋友回了帐篷发现你在那里，也就不会到处再找你了。”
　　可惜没有办法直接向厄尼和茜茜传达我没事的消息，他们肯定担心得不行……我点了点头，和姐弟俩一路警惕着回了营地，路上倒是风平浪静，没有再发生什么事。
　　营地很乱，很多人的帐篷都被毁了。巫师们在收拾自己的东西，那些游行的面具人似乎已经消失了。
　　我看到了我们家的帐篷，它运气很好的幸免于难。爸爸妈妈也刚刚回到了这里，修和秋直至把我送到了他们面前，这才打算离开。
　　“谢谢你们、谢谢你们……”妈妈语无伦次地说道，她挨个抱了一下姐弟俩，“唉……好孩子，我们这里太乱了，没办法招待你们。”
　　“没关系的阿姨，我们也要回去了。”修礼貌地跟我们道别，“桑妮，开学见。”
　　秋看了他一眼，有点无奈，因为她才是姐姐，这些话应该是她说才对。
　　“开学见，谢谢你们。”我对他们笑了笑。
　　姐弟俩走后，我这才有空问爸爸妈妈：“厄尼和茜茜没回来吗？”
　　“没有，你和他们走散了？我明明嘱咐过厄尼……”爸爸叹了口气，“总之你没事就好。不过，你这个外套是怎么回事？”他敏锐地发现了我身上的外套，“我记得你是披着毯子走的。”
　　“外套是德拉科的。”我把遇到特拉弗斯、德拉科救了我，以及后面他匆匆离开的经过都跟爸爸妈妈讲了一遍，他们对视了一眼，脸色都不太好。
　　“艾伦……”妈妈轻声说道。
　　“曼蒂，卢修斯他果然知道，这事和那些在战后让自己脱罪了的前食死徒们密不可分。”爸爸皱眉道，“所以德拉科才能及时赶到桑妮身边。”
　　“但是那个标记出来之后，他们却都吓得逃走了，显然这是意料之外的事情，只怕接下来这一年不会太平静。”
　　“卢修斯是卢修斯，德拉科跟他不一样的。”妈妈说道，她对我受伤的腿用了愈合咒，“还好这只是小伤。比起这个，你不是更应该想想怎么把小特拉弗斯送到阿兹卡班吗？”
　　“德拉科的确和卢修斯不一样，但他能一直不一样吗？至于特拉弗斯那个恶毒的小混蛋，他好像知道一些事情。”爸爸沉思道，他对特拉弗斯提及“诺特先生”的事情有些在意，“我得问问他。不过，桑妮说，修·张愿意帮你作证？”
　　“是的。”已经换好了衣服的我裹着毯子喝了口热茶，“所以我们肯定可以起诉那家伙想要蓄意谋杀我，他特地准备了别人的魔杖呢。”
　　“很好，帮大忙了。”爸爸点了点头，“这孩子我觉得不错，他好像是拉文克劳？嗯，拉文克劳的小朋友都很好，值得考虑一下。”
　　“嗯，比如你的曼蒂，是吗？”我忍不住笑道。
　　“你们俩开什么玩笑呢？厄尼和茜茜还没回来，我们得去找找他们……嗯？”妈妈惊讶地看着掀开帐篷的俩人，厄尼的脸色非常灰暗，“不好了妈妈，我把桑妮弄丢了——”
　　“桑妮！”茜茜打断了厄尼的话，她冲上来抱住了我，我感觉到她在微微颤抖，“太好了、太好了，还好你没事！天啊，你受伤了吗？”她看到了手帕上的血迹，“怎么回事？”
　　“我没事的，你不用自责……”我还没说完，厄尼也冲了过来，他强行把茜茜挤开了。
　　“桑妮，你没事就好。”他好像都要急哭了，“只有我把妹妹弄丢了……”
　　原来厄尼和茜茜遇到了弗雷德、乔治和金妮，还有瑟吉欧与佩格，人家都好好地领着妹妹呢，就他把我弄丢了，这让他非常崩溃。
　　“没事，不怪你啊。”我拍着他的背安慰道，“是我自己松开了你的手。”
　　厄尼这下真的要哭了：“桑妮……以后不会这样了，绝对不会了。”
　　“你怎么回来的？”茜茜问我。
　　我想了想，跳过了特拉弗斯的部分，这个等到厄尼恢复心情之后我再单独跟他说，还是不让茜茜担心了，只简单地说我遇到了德拉科和修·张姐弟，被他们送了回来。
　　茜茜皱了皱眉，似乎是对德拉科送我回来的事情有什么想法，不过她最后什么也没说。
　　爸爸妈妈委婉地批评了一下厄尼，然后我们就暂且去休息了，这一晚上可真累啊。
　　妈妈留在帐篷里陪着我们，爸爸则是去叫了魔法部的人，去树林里找特拉弗斯算账了。
　　第二天我们用门钥匙回到了黑森林地区，普威特先生和卢平教授竟然在那里等着茜茜，原来他们从《预言家日报》上看到了昨晚的事，所以很担心。在感谢了我们一家对茜茜的照顾之后，他们用飞路粉从我们家离开了。
　　爸爸也没有在家闲着，他去了魔法部：“昨天虽然找到了昏迷的特拉弗斯，并且没收了那根不属于他的魔杖，但我现在得去找博恩斯女士，她是法律司的，看看具体要走什么程序……”
　　“我是很不想让你去那个法庭的，审判室好些年没用了，那里既昏暗又阴森，不是你该去的地方。”
　　“我得去。”我坚定地说道，“爸爸，我不怕。”
　　“……唉，孩子长大了，有自己的主见了。”爸爸感慨道，“希望我们可以不用从魔法部上班的地点进去，那里可是盥洗室。”
　　几天之后，审判在魔法部进行，我们从一个电话亭进入了魔法部大厅，在安检和登记之后坐电梯下楼。我没能见到爸爸说的那个环境糟糕的审判室，因为那里审判的都是重犯，特拉弗斯这种未遂行为，不至于让魔法部启用这种房间。
　　对此爸爸也很满意：“这得感谢法律执行司的博恩斯女士。”
　　我在这里遇到了修，还见到了送他来的张先生，他的父亲也非常好相处。
　　“秋让我替她向你问好。”修对我笑了笑。
　　“真是麻烦你们了……”我觉得我们肯定都没想过，有朝一日居然会来到这种地方吧，毕竟我们都非常的遵纪守法。
　　“这是非常新奇的经历，我还是第一次来魔法部。”修看起来并不介意这件事，“而且我很开心呀，本来以为要开学才能见到你呢。”
　　作为原告方证人，他在法律司的那些成年巫师面前并不怯场，只是对于一个穿着粉红色衣服的女巫质疑他这个年纪怎么会无声咒这件事——他只好当场演示了一下，很从容地把她锁了起来。
　　“还有一个问题，麦克米兰小姐，在被告已经暂时失去反抗能力的情况下，你为什么又补了两次昏迷咒？我们合理怀疑你对特拉弗斯先生也抱有谋害的想法。”她又选择质问我。
　　老实说，我很不喜欢她的声音。她也不像是法律司的成员，不知道她为什么会出现在这里，或许是正在被告席上怒视着我的特拉弗斯请来的帮手？
　　“您也说了，那只是暂时。”我回答道，“如果我想谋害他的话，还不如拿一块石头重击两下他的脑袋，这可比昏迷咒好用。”
　　“……”
　　“我们似乎没有完美受害人的要求。”博恩斯女士冷冷地说道，她看了一眼那个女巫，最终宣判了特拉弗斯服刑的结果。
　　“看样子也不是每个人都很信服我们家啊。”在回去的路上，我跟爸爸说道，“我还以为咱们家很有威信呢。”
　　“……福吉的班底不行。”爸爸冷笑了一声，“乌姆里奇一直宣称她有塞尔温家的血统，但是纯血家族是不可能不知道那些事的。”至于是哪些事，这还不是我可以知道的，“你的开学清单上的东西你妈妈帮你买好了，很遗憾今年你不能去对角巷和德拉科一起买，卢修斯估计会被那个标记吓得不轻。”
　　唔，虽然是我意料之中的事情……不过我还是写封信跟德拉科说一下吧，他最近也没有写信给我，不知道是怎么回事。
　　“那我们现在去哪呢？”我看着爸爸开车的方向并不是要回家。
　　“去拜访一下诺特先生。说起来他们家这一代的孩子跟你同级。”爸爸说道。
　　西奥多·诺特？我记得他在魔药方面也很有天赋，是斯莱特林这门课的第一名。
　　“不过我们需要问问他的父亲，关于坎坦克卢斯·诺特的事情。”
　　“坎坦克卢斯·诺特？”我回忆道，据说是他写了定下二十八纯血家族的《纯血统名录》。
　　“嗯，诺特家有两个坎坦克卢斯，不过写书的那个是西奥多的曾祖父，他的祖父也叫这个。特拉弗斯不是说你的祖父祖母的死因和诺特有关系吗？”爸爸说道，“我隐约记得爸爸提到过，当初在学校里，老诺特先生一直追求你的祖母……他也是食死徒，不过没活到战后。”
　　“所以我们也没办法做些什么呀，他都去世了。我们总不能找人家的后代算账。”我有些不解，“爸爸你只是想知道真相吗？”
　　“是啊，真相非常重要，有些真相可以让人付出重要的代价……只知道表面上的事情，很容易就产生误解。”
　　也是，小天狼星的事情，不就是一直在追寻一个真相吗？
　　“那我也要做一个不会轻易被蒙蔽的人。”我想了想，说道。
　　“哪怕真相会很残酷？”爸爸笑道。
　　“嗯！我总不能误解别人吧。”我回答道。
　　我跟西奥多·诺特不熟，在我们俩坐在会客厅面面相觑的时候，诺特先生已经带着爸爸去书房了，看起来他好像要拿什么东西——对于麦克米兰家的拜访，他一点都不惊讶。
　　诺特家没有女主人，诺特夫人在很多年前就去世了。在枯坐了一会之后，西奥多想了想，问我：“你和德拉科在马尔福庄园种的那棵树，会结出什么样的果实？”
　　啊？
　　“那个是我和我的家庭教师用魔药处理过的种子，我也不太清楚。”我尴尬地说道。
　　“哦……是什么魔药？”他问道，果然不愧是魔药学的高材生。
　　“这个，我想一想——所以你怎么知道这棵树的？”我好奇地问道。
　　“德拉科说的。”西奥多淡定地说道，“他当时写了五封信跟我炫耀，不过我一封都没回。据说布雷斯回了一封，然后他收到了十封信。”
　　要不要这么幼稚啊，小德拉科同学！


第70章 Chapter70.（校）
　　西奥多在魔药学方面有着他自己独到的见解，我在跟他聊了对那颗种子的改造步骤之后，他在笔记本上推论了一番，得出了答案：“会结出什么我不太清楚，但根据我的推算，它可能需要七年的时间才会有开花的迹象。”
　　“七年？”我也不知道西奥多是怎么得出这个结论的，但看他信誓旦旦的样子，我不由得回想了一下，“这是我送给德拉科十岁的生日礼物……”
　　那岂不是要等到我们十七岁，读七年级的时候才能看到苹果树的情况？
　　“嗯……你的家庭教师在魔药学方面好像并不太擅长。”西奥多皱着眉说道，“她用了催化的魔咒让它可以迅速地从种子成长为树苗，但同时又用了延缓剂压制了它的疯长，使它不会因为揠苗助长而减少寿命。其实这是对的，不过她的延缓药剂配制的比例有问题，所以开花结果的时间被推迟了。”
　　呃，艾谱莉在魔药学上的成绩确实不如她的魔咒学。不过也没事，七年而已，我和德拉科都等得起，现在不就已经四年了？
　　“你父亲下来了。”西奥多提醒我，他礼貌又疏离地说道，“再会，麦克米兰小姐。”
　　“那我就告辞了，诺特先生。”爸爸同西奥多的父亲告别，语气和西奥多很像，或许这就是斯莱特林式社交吧。
　　然后我后知后觉地想起，按理说我和西奥多年龄相仿，爸爸跟诺特先生也很有可能在同一时间段在霍格沃茨就读，但我怎么觉得他跟诺特先生那么不熟？
　　要知道，他称呼夏佐叔叔和卢修斯叔叔都是名字诶。
　　“哦，我们以前是室友。”爸爸说出了一个让我震惊的答案，但他的回答很合理，“不过因为我们彼此的父亲关系很差，所以我们的关系很一般，再加上后来我们选择了不同的路……虽然魔法部没有证据证明他确实追随了神秘人。”
　　原来是这样，我蹙着眉看他：“爸爸，你是怎么推断诺特先生也有可能是食死徒的？仅仅因为他的父亲身在其中？我不觉得老食死徒生下的孩子一定会是小食死徒。”
　　“特拉弗斯才刚袭击过你，他和他父亲可都一样。”爸爸提醒我。
　　“但是我觉得西奥多还好。”我不赞同地说道，“虽然父母对孩子的影响很大，他们很有可能会追随父母，可是孩子的性格和父母未必是一样的啊。”
　　瑟吉欧和佩格虽然是兄妹，可他们的性格却天差地别，很明显瑟吉欧更像夏佐叔叔。
　　“我还以为你举例会说德拉科，居然是西奥多吗……”爸爸有些惊讶。
　　哼，我又不傻。举例说德拉科，爸爸肯定觉得我有情感偏向，他会下意识地就不信服我说的话，所以我当然不会说他了。
　　“这你放心，我当然没有这么武断，我跟诺特毕竟是室友，我目睹过他对黑魔法的痴迷。”他顿了顿说道，“桑妮，有时候我也在想，你到底适合哪个学院。”
　　“厄尼有很强的正直感，一看他就是赫奇帕奇，一点都不像我和曼蒂。我有时候还挺担心他会不会得罪别人，幸好还有你可以盯着他。”爸爸笑了笑，此刻他刚好因为红灯而停下了车，于是他递给我一个信封，“这是我从诺特那里拿到的东西，你看看吧。”
　　“我可以看吗？”我屏住了呼吸。
　　“总要慢慢接触这些事情……回去后我也要给厄尼看。”爸爸说道。
　　爸爸妈妈在这方面很公平，他们从来不因为我和厄尼性别不同就觉得我们要承担的责任不一样、要学的内容不一样。
　　我们一起跟着艾谱莉学习，然后一起成长，一起对家族的秘密一无所知——现在，要一起接触过往。
　　我拆开了那封信，内容有些长。根据写信人的口吻，我推断出这是老诺特的信，这不是遗书，也不是忏悔信，只是一封充满了笔者困惑的、像回忆录一样的存在。虽然他的文笔一般，但我能感觉到老诺特先生对丝特勒·斯卡曼德（我的祖母）多年的喜欢，从小时到少年，再到成年……可是有时候，喜欢不能解决任何事情，尤其是单相思。
　　于是这样的喜欢演变成了偏执的爱，他跟杜鲁·麦克米兰（我的祖父）决斗，没有什么结果之后他开始寻找新的解决方法。恰好神秘人是他的同学，于是后来他很自然地就追随了神秘人，走向歧途。
　　那场海难果然另有玄机。只是在最后的最后，老诺特给他喜欢的女孩留了一条生路，他以为只要她的丈夫死了，他们就可以在一起了，他以为阻碍他的只是麦克米兰。
　　然而丝特勒宁可追随爱人而死，也不愿意选择那条生路。所以老诺特直到死的时候，都深感困惑。
　　没有人可以回答他这是为什么，所以他叮嘱儿子，如果麦克米兰家有后代来这里，就把这封信给他们，或许——他觉得我们可以回答这个问题。
　　“我爸爸还以为你们会来兴师问罪。”诺特先生这样对我爸爸说道，“但是他还是不够了解你们……艾伦，我知道你不会那么冲动。”
　　看完信的我，心情很是复杂。
　　“你有什么想法吗？”爸爸问我。
　　“弄错了方向的努力，从来都是自我感动。”我沉思道，“祖母不是因为他决斗输给了祖父才不喜欢他，只是他们确实不合适……”
　　“还有就是，偏执的爱不可取，爱一个人不是一定要和他在一起，而是应该希望他幸福。喜欢对方的那样的心情，是非常宝贵的回忆，也是很重要的人生经历，人总要向前看，而不是把自己困在一堵墙面前。”
　　“很好。”爸爸赞许地点了点头。
　　“但是……”我犹豫地抬着头，看着爸爸，“你不恨诺特先生吗？他到死也没有流露出对导致祖父、祖母死亡的后悔。或许他对祖母有一些愧疚，但是对祖父，他完全没有意识到自己有错。”
　　“十六岁的我，确实是恨凶手恨到想要手刃对方的。”汽车的前方就是我们家的别墅了，爸爸平稳地开着车，“但是老诺特早就化成灰了，我也早就不是十六岁了。”
　　“至于应不应该恨……桑妮，咱们家不是没挂着你祖父祖母的画像。”汽车停好，爸爸偏过头看我：“但是从小到大，这么多年，你有听过他们跟你提起过半分当年的是非恩怨吗？”
　　没有，完全没有——按理说祖父祖母是知道这件事和诺特先生有关的，但就连爸爸也是看到这封信才真的确信了当初的事情。
　　我微微恍然，而爸爸已经帮我把安全带解开了：“我们的家训传承的是血脉、正直、信念，而不是仇恨。”
　　我的长辈们，都希望年轻的一代可以不用背负着仇恨前行。
　　这就是麦克米兰。
　　见我平安归来，妈妈和厄尼都松了口气，我把信递给厄尼看的时候，爸爸跟妈妈聊了几句魔法部的事情：“特拉弗斯家请了乌姆里奇帮忙，那个女人可不是省油的灯。”
　　“伯莎还是没有下落吗？”妈妈问道。
　　爸爸摇了摇头：“没有。要不是《预言家日报》报道了魁地奇世界杯的混乱，我看巴格曼还不想对这事上心呢，他现在才让人去到阿尔巴尼亚找她。”
　　他皱着眉说道：“我们得做最坏的打算，就算伯莎忘记了时间，也不至于找不到一个在飞路网范围的壁炉回家。”
　　“梅林……可怜的伯莎。”妈妈叹了口气。
　　“她的记性很差吗，像佩格和纳威那样？”我好奇地问道。
　　“嗯。”妈妈回想了一下，“艾伦，我觉得她在学生时代的时候，记性没有那么差，虽然她确实在交际方面没什么头脑。”
　　“不是天生的……也会记性很差？”我惊讶道。佩格和纳威是天生的吗？
　　“会的，如果遇到了什么刺激，或者被使用了魔法。你知道的，‘一忘皆空’……你二年级那个不靠谱的洛哈特教授不就是完全忘了他是谁了吗？因为他中的遗忘咒魔力比较强。”爸爸解释道，“魁地奇世界杯的那位麻瓜管理员，他就只是忘记自己看到的事情，还记得自己是谁，不过记忆有些混乱。”
　　所以根据遗忘咒的魔法程度，造成的结果也是不同的。我忍不住有了大胆的猜测：“也许那些记性不好的人，就像乔金斯阿姨一样，是中过遗忘咒呢？”
　　“很有道理，纳威……”妈妈沉默了，“可是谁会对伯莎用这种魔咒呢？艾伦，我记得我们刚回到家的时候，她还来拜访过我们，那时是1982年。”
　　“就在那之后——”爸爸沉思道，“但不太好查她当时跟谁有来往，她在魔法部的工作是被不停调换的。我有空去问问，不过巴格曼肯定会觉得我是不怀好意给他找事……”
　　“我觉得你是在为纳威和佩格莉塔的记性不好找借口，谁会对两个孩子用这种咒语啊。”看完信的厄尼忍不住插话道。
　　明明是他自己缺乏想象力！我才没有为我的朋友们辩解呢。
　　久等德拉科的信没有结果，我试探地写了一封信给他。虽然他回信说没事，但他却忘了盖我们的印章，信上没有那只小蝴蝶，看样子那边是一团糟……
　　爸爸开玩笑道：“或许卢修斯正在想怎么让他们一家收拾东西跑路呢，如果神秘人真的复活了，他只需要一打听就知道卢修斯这么多年来有多么消极怠工。”
　　真是的，我还有事情想跟德拉科说呢。
　　虽然那天我回答爸爸的时候非常条理清晰，可是在此之后我就不由得思考，喜欢一个人就会有占有欲，毕竟我们是人又不是博爱众生的神……
　　但那种“祝福喜欢的人幸福”的想法，岂不是太神性了，我能做到吗？
　　如果我做到了，这是真正的喜欢吗？
　　老诺特先生那种偏执的爱固然不对，但不为自己争取就选择了放弃，没有努力过的喜欢，同样也只是自我感动啊——“太感人了，这么多年一直在默默地守护呢”，类似这种。
　　喜欢真的是一件极其简单，又极其复杂的事情。
　　还有关于西奥多说的苹果树七年开花的猜测，我也想告诉德拉科……算了，以后到了学校，我再写信跟他说吧。
　　开学的那天下了很大的雨，虽然我有德拉科送我的蝴蝶结，但在走到国王十字车站附近的时候，我还是乖巧地穿着雨衣打着伞，毕竟这是麻瓜世界。
　　厄尼点评道：“你就是在炫耀你有这样的礼物。”
　　我点了点头：“谢谢，很高兴你在这方面和我非常有默契。”
　　“……”
　　厄尼表示他并不想在这时候知道我的想法。
　　“礼服长袍都给你们收在箱子里了，不过如果你们想再买新的，也完全没关系。”妈妈笑道。
　　爸爸则是点了点头：“我们的钱就是给你们花的，这学期你们的学校应该会很热闹，开心地享受吧。”
　　学校会有什么事情发生呢？
　　“爸爸，你这话说得咱们家很像暴发户。”厄尼忍不住说道。
　　“某种意义上来说，我们家确实是暴发户出身。”爸爸说道。
　　厄尼深受打击：“我们不是很有底蕴的巫师家族吗？”
　　霍格沃茨列车已经停在那里了，它正喷着滚滚浓烟，许多学生和家长都在告别。爸爸妈妈把我和厄尼的行李搬上了车，见茜茜和韦斯莱一家也来了，厄尼很自觉地就拿着行李去找汉娜和贾斯廷了，而我则是和茜茜、罗恩、哈利与赫敏一个隔间。
　　我有点惊讶于茜茜没和双胞胎们坐在一起，结果哈利忍着笑告诉我，那两人在闹别扭呢。因为这个暑假他们理了族谱之后发现，茜茜居然和韦斯莱夫人同辈，她也变成了弗雷德和乔治的姨妈！
　　虽然茜茜很不高兴，但我还是险些笑了出来。
　　金妮啊金妮，现在她是我和茜茜两个人的外甥女了。
　　雨噼里啪啦地下着，敲打着窗户，我们很难看清外面的景物。罗恩的猫头鹰很吵，他不得不用自己的长袍去盖着它，抱怨着他不知道霍格沃茨接下来会发生什么和需要穿长袍有关的事情。
　　然而这时候赫敏却伸出手指：“嘘！”
　　一个熟悉的拖腔拖调的声音从敞开的门口飘了进来。
　　哦，是德拉科，他在我们隔壁……
　　“你们知道吗，父亲真的考虑过要把我送到德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。他认识那个学校的校长。唉，你们知道他对邓布利多的看法——那人太喜欢泥巴种了——德姆斯特朗根本不允许那些下三滥的人入学。”
　　好啊，德拉科，他还有两副面孔了！我不在他跟前，他又开始用那个讨厌的称谓。我不敢去看赫敏的神情，因为我已经预感到了她的愤怒。
　　“可是我……呃，我妈妈不愿意我到那么远的地方上学。父亲说，德姆斯特朗对黑魔法采取的态度比霍格沃茨合理得多。德姆斯特朗的学生真的在学习黑魔法，不像我们，学什么破烂的防御术……”
　　“德拉科，你刚才怎么在说不去的时候停了一下？”潘西问道。
　　“你听错了。”德拉科说道。
　　爸爸说错了，我看卢修斯叔叔压根没想过怎么离开英国，他怕是在德拉科面前大谈特谈了黑魔法吧？而且还贬低了卢平教授……
　　不过他停了的那一瞬——我心里一动。
　　我还记得八岁的时候，德拉科说，卢修斯叔叔希望他去德姆斯特朗，纳西莎阿姨希望他不去，最后他告诉我，他想去霍格沃茨。
　　他停顿的地方，是因为我。
　　虽然他对黑魔法好像有点兴趣，不过，他还是留在了霍格沃茨。
　　咦……我可不能骄傲。
　　不能笑不能笑不能笑，赫敏已经生气地把门关上了。好在罗恩对这个学校一无所知，赫敏只好跟他解释了这个学校的情况，另外她还提到了布斯巴顿，这也不是我的知识盲区，于是我也加入了话题。
　　“虽然这两所学校都把他们的校址隐藏了起来，但巫师们普遍认为，布斯巴顿在法国，德姆斯特朗在北边的国家。”
　　“确定是法国吗？”赫敏问我，“我倒是知道德姆斯特朗的校服里有毛皮斗篷。”
　　我的余光瞥见茜茜和哈利出去了，不过他们不打算惊动我们，于是我也就装作没看见。
　　“啊，设想一下会发生什么事吧，”罗恩很向往地说，“把马尔福从冰川上推下去，弄得就像一次意外事故，这大概不会很难……真遗憾，他妈妈这么喜欢他……”
　　我咳嗽了一声，打断了罗恩的白日梦，喜欢德拉科的可不止纳西莎阿姨呢。
　　“我记得我的曾祖母就是法国人，她毕业于布斯巴顿。”我岔开了话题。
　　赫敏点了点头，“我知道了，《霍格沃茨，一段校史》里提到过，麦克米兰家有人做过格兰芬多的院长，当时他的妻子是草药学教授杜蒙女士，毕业于布斯巴顿。”
　　“你家还有人做过我们学院的院长？”罗恩震惊地问我。
　　“是的哦，不然我哪来的格兰芬多血统。”我开玩笑道。不过话说回来，我们家虽然什么学院的人都有，但格兰芬多是真的很少。
　　“梅林啊，你以后会不会接替麦格教授？”罗恩已经发挥了想象力。他惊恐地说道：“你会变得跟她一样可怕！”
　　“我现在就可以非常可怕。”我瞪了他一眼。
　　不过我虽然没听到德拉科提及德姆斯特朗之前的话题，却隐约感觉到他好像知道什么内幕，难道——他说的跟这学期要发生的事情有关？
　　总不会是那边要有交换生过来吧，闻所未闻。
　　好像我忘记了什么事情，在魔法史课本里看到过，可以让几大魔法学校联合起来的什么活动……完了，考完试就忘了，我肯定也被用了遗忘咒，我确信。
　　列车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。天空一片漆黑，车窗上覆盖着一层水雾，所以大白天也点起了灯。供应食物的小推车顺着过道推过来了，我们买了很多食物，赫敏担忧地看着我：“你的甜食真的吃太多了。”
　　“没关系，我学过《如何用魔法护理牙齿》。”我回答道。虽然是好多年前和德拉科一起学的，但是这个内容我可没忘……什么，刚才是我说我被用了遗忘咒吗？肯定不是我。
　　和德拉科在一起的事情，我都记得很清楚。
　　下午的时候，西莫、迪安和纳威过来找我们聊天，还问到了我们喜欢的球队。不过他们一直在聊魁地奇，实在让人感到厌倦，我见赫敏和茜茜都看起了书，忍不住也想拿一本课本出来。这时候罗恩刚好提到他见过克鲁姆，因为他之前坐在顶层车厢——
　　“你这辈子也就这一次了，韦斯莱。”
　　门没关好，罗恩的声音传到了隔壁，所以德拉科跑了过来，他身后还跟着克拉布和高尔。
　　我别过头去，不想看他。他肯定不知道我在这个房间……事实上他的确惊讶了一秒，然后就和男生们对峙了起来，茜茜意外的沉默着，我瞄了她一眼，她好像在走神。
　　哈利表示他没有邀请他们，而德拉科则是取笑了罗恩的长袍：“韦斯莱，难道你想穿这样的衣服，嗯？我的意思是——他们在十八世纪九十年代左右还是很时髦的……”
　　罗恩恼羞成怒，德拉科和克拉布、高尔无情地嘲笑了起来，我在心底叹了口气——男生们，求求你们看看时尚杂志，知不知道有种风格叫复古风？
　　“怎么，你也想参加，韦斯莱？你也想试试身手，给你的家庭增添一份光荣？你知道，这事儿跟钱也有关系呢。如果你赢了，就有钱买几件体面的长袍了……”德拉科说道。
　　罗恩有些不明白，而我却皱起了眉，试试身手？需要礼服长袍，又需要试身手，这个活动怎么越听越耳熟呢？
　　“你想参加吗？”德拉科又说了一遍，“我猜想你会的，波特？你从不错过一个炫耀自己的机会，是不是？”
　　隔间里的大家都很不高兴，这让知情的德拉科看起来有些高兴：“莫非你不知道？你爸爸和你哥哥都在魔法部工作，你居然会不知道？我的天哪，我爸爸好久以前就告诉我了……是听康利奈·福吉说的。”
　　“反正，爸爸接触的都是魔法部的高层人物……大概你爸爸的级别太低了，没有权利知道，韦斯莱……对，是这样……他们大概从不在他面前谈论重要的话题……”
　　他好久之前就知道了吗！为什么不告诉我——我怀疑地看着他，他有什么不能说的？
　　茜茜终于回过神来，见朋友们正在被德拉科取笑，她无情地拿着魔杖指着德拉科：“世界杯的时候桑妮说你曾经帮了她，我还以为你多少长进一些了。现在看起来显然是我对你的心智成熟程度有着不切实际的幻想，马尔福。”
　　德拉科怔了怔，他看了我一眼，好像是没想到我会对茜茜提及这件事。我其实说得不怎么具体——不过，我现在在想，他为什么不告诉我？
　　他太让我失望了，有什么事不能跟我说？
　　当天晚上我就知道了，原来是三强争霸赛。于是我后知后觉地想起来礼服长袍的用处，我从书上看过，三强争霸赛的那个圣诞节，会有盛大的舞会，四年级以上可以参加。
　　德拉科不敢告诉我，是因为我没办法公然地做他的舞伴，所以他不敢跟我说吧！！


第71章 Chapter71.（校）
　　见茜茜大有一副如果德拉科不离开，她就要用手里的魔杖给他好看的样子，德拉科虽然很不高兴，但他还是带着克拉布和高尔离开了，临走之前看了一眼罗恩的袍子。
　　罗恩站起来，狠狠地把隔间的门关上，他用的力气太大，门上的玻璃都被撞碎了。透过这个支离破碎的窗口，我们看到佩格正站在外面，目瞪口呆地看着我们。
　　她大概又迷路了——我这么猜测着，叹了口气，逃离了这个气氛不太好的地方。
　　“怎么回事？”我拉着佩格走得远了一点，问道。
　　“你不要拉着我乱跑啦。”佩格小声地抗议道，“我这次没有迷路，刚刚我都要找到我和布雷斯坐的地方了。”
　　我就静静地看着她吹牛。
　　几秒钟之后，佩格就败下阵来，她嘟囔道：“好吧，我确实迷路了……你们刚才在做什么，韦斯莱看起来好可怕，他居然破坏公物。”
　　“还有塞茜莉亚，她的脸色也不太好。”
　　我觉得赫敏肯定能用魔法修好那块玻璃，所以我让佩格不用担心。她惊奇地说道：“格兰杰好厉害，她毕业以后可以去修玻璃。”
　　“……”
　　还好赫敏不在。佩格太天然了，瑟吉欧和布雷斯不在她身边真的很让人感到头疼，我决定先把她还给布雷斯，让他头疼去吧。
　　“那我等会跟你们一起坐车吧。”佩格提议道，“塞茜莉亚心情不好。”
　　“你能让她开心起来？”我好奇地问道。
　　“我不能。”佩格很直接地说道。
　　“但我想陪着她……”她惋惜道，“太可惜了，如果瑟吉欧在这里，他肯定能想出一些好办法让她开心起来。”
　　“你对她这么上心啊。”我有些惊讶。佩格不是一个很喜欢主动交朋友的人，她虽然很善良，但对于很多事情都有自己独到的看法和考量。
　　“三个人的友情可是不长久的哦。”我开玩笑道，“我和茜茜你只能选一个。”
　　“真的吗？”她眨着眼睛问我，“但我一直觉得我们四个的友情很长久，我们四个是最好的朋友。”
　　“……”
　　在？布雷斯，出来回答一下为什么佩格到现在还觉得我和德拉科是友情。
　　但她有句话还是没说错的——“嗯，我们确实是好朋友。”我无奈地回答道。
　　抛开男孩子们不说，至少我和佩格是这样。
　　把佩格送回去之后，我又回到了我们所在的隔间，玻璃果然已经被赫敏修好了。
　　但气氛却始终沉闷，罗恩闷闷不乐，茜茜也沉默不语，就连我投喂甜点给她，都不能让她开心起来。我很难说这全都是因为德拉科，因为我觉得她不高兴的原因更多在于弗雷德和乔治。
　　列车平稳到站，外面的雷声很响亮，大家在倾盆大雨中艰难地朝着马车前进。今年的新生也太惨了，要在这种糟糕的天气摆渡过湖……
　　茜茜的情绪依然不太好，她被雨淋透了，尽管她给自己用了一个防水咒。我也很难说她看着因为蝴蝶结一点都没被淋到的我，是不是心情更差了一点。
　　一辆车只能坐四个人，哈利、罗恩、赫敏和纳威去了一辆车。以前我们有和双胞胎坐在一起，不过他们这次和金妮还有她的拉文克劳朋友组了队，于是我和茜茜打算自己拼个车。
　　佩格很自觉地就偎到了我们俩身边，她没有多说话，只是看着茜茜。现在还差一个人，或者干脆我们三个也可以。我这么想着，忽然有个声音在我们身旁出现了：“你们好——”
　　修很有礼貌地跟我们打招呼：“介意我和你们一辆车吗？我的朋友们先走了。”
　　“不介意，走吧。”茜茜说道。她最后一个上车，还回头看了一眼韦斯莱们所在的地方，最后狠狠地关上了车门。
　　片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　我觉得应该有很多人想和修一起乘车吧，就算他同级的同学先走了，肯定也有别的女孩子想要和他坐在一起。他这么聪明，绝对已经看出了我们这里的情况不对——事实上我们一路都没怎么说话，车里的气氛和车外的天气一样沉闷。
　　而且我们这里是三个高年级的女生，我也就罢了，茜茜和佩格跟他都没什么交集……佩格是最先上车的，她选了个座位坐下，修很自觉地坐到了她的对面——我看了看，最终坐到了修的旁边。
　　没办法，毕竟她们都和他不怎么熟悉。
　　马车晃晃悠悠地，偶尔我和修的胳膊或者手会碰到一起，这时候我们会各自道一声歉，继续沉默。
　　下车之后，我们匆匆忙忙地跑进了门厅。佩格忽然扯了扯我的袖子，我诧异地看着她，她凑到我耳边，小声地说道：“你们在车上做什么啦？”
　　我感到莫名其妙：“我们不就坐在你对面吗？”我们什么都没做啊，她看得清清楚楚。
　　“你们是不是会神秘的交流方式？”佩格怀疑地看着我，“不然的话为什么那个拉文克劳下车的时候，他的耳朵好红。”
　　“……”
　　我从门厅拥挤的人群里寻找着修和他红了的耳朵，他就这样安静地站在人群里，离我只有几米远。他正在用手帕擦着头发上的水珠——唔，头发把耳朵挡住了。
　　见我看向他，修对我笑了笑。
　　他笑起来真好看，我想。
　　我决定问他为什么要和我们坐一辆车，对此修解释道：“我的确看出了普威特的心情不好。”
　　“所以，我想过来陪你。”
　　这个答案和佩格的话很像，没有办法去解决，但是想要陪伴着对方——可是，我又不是有坏心情的那个啊，我不需要陪的。
　　茜茜后来跟我说，她后知后觉地意识到，修是故意过来的：“因为他想跟你坐在一起。”
　　“但这是佩格先选的座位。”我强调道，“他坐在佩格对面是出于不熟的礼貌。”
　　“就算他不坐在佩格对面，你在我最后上车之前，也一定会考虑到我们都和修不熟的情况，所以把佩格留给我并排坐，然后和修坐在一起的啊。”茜茜说道，“真不愧是拉文克劳。”
　　我觉得她还是不要把事情想得这么复杂比较好。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千支蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金盘子和高脚杯闪闪发亮。第五张桌子是教工长桌，空着一个座位，是每年都会换人的黑魔法防御术教授的位置，今年的教授会是谁呢？
　　科林说今年他的弟弟也会入学，他希望哈利可以帮他祈祷弟弟也分到格兰芬多。哈利对我们说道：“一家人一般都分在同一个学院，是吗？”
　　韦斯莱一家确实如此，赫敏举了佩蒂尔姐妹的例子，罗恩则是指了指我：“这不就有个例子吗？桑妮的哥哥在赫奇帕奇呢。”
　　“分院这种事情还是看每个人的情况吧，兄弟姐妹也不一定各方面都一样。”我再次想起了瑟吉欧和佩格，这两个人性格天差地别，可是他俩都是斯莱特林，真奇妙。
　　分院帽今年又换了一首歌，然后分院仪式就此开始，科林的弟弟丹尼斯·克里维也分到了格兰芬多。
　　当我们在吃饭的时候，赫敏和没头的尼克争执了起来，因为她得知霍格沃茨居然也有家养小精灵，她对这件事愤愤不平，罗恩试图用美食诱惑她，被她瞪了回去。
　　“好吧，我错了。”罗恩对我说道，“我觉得比起你来说，赫敏更适合接任麦格教授。”他是在控诉她刚才的眼神过于严厉，我忍不住笑了笑。
　　晚餐结束后，邓布利多教授开始发言，他先说了今年城堡内禁止使用的物品又增加了四百三十七项，这是管理员费尔奇提出的。
　　弗雷德和乔治看起来很兴奋，我毫不怀疑费尔奇禁止的东西一定会出现在城堡里。
　　接着邓布利多又老生常谈了一下禁林和霍格莫德的事情，然后他说道：“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　所有人都惊呆了，尤其是魁地奇球队的成员们。
　　邓布利多教授继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。”
　　我不由得想到德拉科，他肯定不会惊讶吧，毕竟他在火车上说的话就已经表明他知道这个活动了。
　　唉，我原本还想看到他今年堂堂正正地跟格兰芬多在球场上较量。不过这个活动真的感觉似曾相识，到底是什么活动来着？我屏住呼吸，听着邓布利多教授继续说话。
　　“我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”
　　就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门被砰地撞开了。
　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。我们都转过头去望着这个陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，然后我们看清了他的长相。
　　他的脸上伤痕累累，嘴巴歪斜，鼻子应该隆起的地方却不见了。最让人在意的是他的眼睛，我倒吸了一口气，他的一只眼睛很小很亮，另一只眼睛却很大，像是一枚硬币，转来转去，看起来是只义眼。
　　被这种眼神盯着，总感觉会很不舒服，看起来是个很不好惹的家伙，是我平时看到就会想绕开的人。
　　陌生人跟邓布利多教授握了握手，他的手上也满是伤痕。然后他坐到了空位上，邓布利多教授愉快地说道：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”
　　没有人鼓掌，大家都沉浸在对穆迪外貌的震惊里。
　　我决定在这一学年的黑魔法防御术课上安分守己，而且我确信，像穆迪先生这样的人肯定会有完全不同的教学方式……写信问问爸爸有关于这位新教授的情况吧，他肯定对穆迪有着深刻的印象。
　　穆迪对我们的反应无动于衷，邓布利多教授则是宣布了三强争霸赛——我一下子反应了过来，这肯定就是大人们说的事情。
　　原来是这个活动！
　　三强争霸赛是联合布斯巴顿和德姆斯特朗一起进行的比赛。它大约在七百多年前创立，是一种友谊竞争，每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目；每五年举行一次，轮流主办，是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式。
　　但后来因为死亡人数太多，三强争霸赛就中断了，尽管人们一直尝试恢复争霸赛，但没有一次是成功的，最接近成功的那次距今也得有两个世纪了……
　　邓布利多教授宣布十月份另外两个学校的校长将会带着学生前来，万圣节当晚会挑选出参赛的勇士，选拔会非常公平。除了为学校赢得荣誉，胜者还有一千加隆的奖金。
　　弗雷德激动不已，他原本就很喜欢冒险，奖金对他而言更是一个诱惑。很多学生都很兴奋，格兰芬多的长桌上只有我、茜茜和赫敏三个人反应平平。
　　看来是我的问题……我对过于危险的事情没什么兴趣，安安稳稳地活着不好吗？不过这么多人都想参加，校方肯定会在年龄方面有所限制吧。
　　果然，邓布利多教授宣布只有十七岁以上的学生才可以报名。他的目光在掠过弗雷德和乔治的时候，眼神有些意味深长：“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”
　　我觉得弗雷德和乔治一定会浪费时间的——离开礼堂的时候，他们还在叽叽咕咕想方设法地去参加活动，因为他们明年四月就可以满十七岁了，所以这俩人非常不甘心。
　　“你不劝劝他们吗？”我担忧地问茜茜。
　　事实上我觉得年龄限制非常合理，如果没有这个限制，说不定厄尼也想去报名呢。
　　“我不会劝的。”茜茜冷静地说道，她认为校方有办法阻止他们。
　　弗雷德和乔治跟茜茜的想法天差地别，茜茜看起来对他们两个非常失望，换句话说，双胞胎对于茜茜的理智也有些失望。
　　“你没事吧？”我揽着茜茜的肩膀问道。
　　她摇了摇头：“没事。”
　　我觉得不够格兰芬多，其实不算什么错——幸好我在意的人不会抱有这种想法，和我产生矛盾。德拉科虽然很想出风头，但他不至于冒这种险，我这么想着。可是……我现在又比茜茜好得到哪里去啊！
　　可恶的德拉科，不就是舞会不能跟我一起跳舞吗，我又不是不能理解，我们两个公然跳舞无异于公开我们的亲密，想到到时候朋友们看我的眼神，我就觉得不跟德拉科跳舞是非常明智的。
　　所以，他至于支支吾吾不跟我说吗？大不了我不去舞会就是了，害我一直担心……
　　茜茜说得对，笨蛋男生们。
　　第二天早晨，风暴停息了，不过礼堂的天花板上仍然一片愁云惨雾。在礼堂门口我遇到了厄尼，想了想我们学院男生们的情况，我不由得问他：“你应该没有挑战年龄规则的想法吧？”
　　“当然没有，我现在的水平能参与这种比赛吗？”厄尼诧异道，“虽然昨晚的确听得有些热血沸腾，但是……我可是有家族责任感的人，我以后还得照顾你呢！”
　　得了吧，不能去参加就别用自己的妹妹当借口。
　　“而且塞德里克肯定会去，我相信他一定会是霍格沃茨的勇士。”厄尼憧憬地说道，“我跟他在这方面是比不了的。”
　　我们坐在一大团青灰色的浓云下一边吃早饭一边研究我们这学期的课表，今天上完课之后我打算去猫头鹰棚屋给家里寄信，询问有关于穆迪教授的事情。弗雷德、乔治和李·乔丹好像在嘀嘀咕咕着如何摆脱年龄限制参加比赛，我吃着饭，听得不太清晰。
　　“今天看起来不错，整个上午都在户外，”罗恩看着星期一的课程说，“草药课，和赫奇帕奇一起——你们会喜欢的，会遇到桑妮的哥哥呢。”
　　他的后半句是对我和茜茜说的，我有点莫名其妙，他认为厄尼和茜茜关系很好吗？这话别让金妮听见，不然她一定不认这个兄长。
　　草药课之后是保护神奇动物课，和斯莱特林一起；下午还有占卜课，四年级的课程也是那么满满当当啊。
　　我吃着面包片走神的时候男生们好像说了点什么，当我反应过来的时候，就看到茜茜拿着装着一整杯南瓜汁的手停在了半空中，而黏稠的南瓜汁正顺着杯子往下滴。
　　猫头鹰们从外面飞了进来，纳威收到了包裹，德拉科也收到了一个包裹，他在跟布雷斯炫耀——对了，我还得给德拉科写封信，质问他到底在想什么。
　　我好不容易才把茜茜的手指从杯子上拿开，不然南瓜汁会弄脏衣服。
　　“别犯傻，茜茜。”我捧着她的脸说道，“你知道他只是随便找个理由，他肯定不是故意的。”
　　虽然我并不知道发生了什么——但肯定是他们不把茜茜当自己人了，我猜测。
　　“和我有什么关系？”茜茜冷漠地说道，男生们听得清清楚楚。
　　我不禁有些迟疑，难道我猜错了，这可怎么办？
　　还好后面还有课要上，希望茜茜的注意力可以有所转移……她不就是双胞胎的姨妈么，这有什么可别扭的？德拉科肯定也知道按照乱七八糟的辈分我也算是他姨妈，他不是什么都没说吗？
　　我单方面宣布德拉科在这一点上获胜。
　　哈利也不知道在想些什么，他看起来神情同样有些郁郁寡欢。
　　四年级的第一天就在我的朋友们都不太高兴，而我本人的心情也很一般的时候开始了——然而，这一天注定是值得被记住的日子。
　　厄尼在此后对着想要通过他询问我有没有舞伴的男生们，说出了这样的结论：“你们没戏的。”
　　他觉得他妹妹疯了，因为他第一次见到我顶撞教授。


第72章 Chapter72.（校）
　　这节草药课学习的内容是巴波块茎，它是一种看起来像大鼻涕虫的植物，斯普劳特教授让我们用手挤出它们的脓水并收集起来，按组进行。
　　据说它有极高的价值，可以治疗顽固性粉刺，这样可以阻止学生们用过激手段祛除青春痘。
　　怎么说呢，植物跟人一样，也是不可貌相啊！
　　虽然戴着手套挤它的过程很恶心，而且它还有刺鼻的味道，但是茜茜全程雷厉风行，仿佛她对付的是仇人一样——这不失为一个好办法，如果把仇人的样子代进巴波块茎，确实会让人很有成就感。
　　让我想想我的仇人是谁，好，先把一个特拉弗斯代进去。
　　“轻点——轻点——”厄尼看起来非常胆战心惊，他接过茜茜手里的植物，“我来吧，我来吧。”
　　然后他跟我小声嘀咕道：“塞茜莉亚看起来心情不太好。”
　　“连你也发现啦。”我小声地回应他，“我以为你只会跟汉娜一起留意谁因为用咒语祛除青春痘结果掉了鼻子的事情呢。”
　　厄尼刚才就在和汉娜说这件事，不知道为什么，赫奇帕奇们总能知道学校里发生的各种事件。
　　“什么叫连我也发现了，我有那么迟钝吗？”厄尼把瓶子放好，不满地看了我一眼。
　　大约是从我的眼神里看出了“不然呢”的想法，他无奈地说道：“这可真难得……之前在魁地奇世界杯的动乱里，也是她比我先冷静下来的。”
　　“人们总是会被自己很在意的人影响到情绪。”我回答道，“我平时不也是很冷静吗？”
　　“……”
　　草药课结束后，厄尼要去上变形课。茜茜没有课，而我们其他格兰芬多则是沿着草坪走向禁林边缘的海格小木屋，去上保护神奇动物课。
　　当我们走到近处的时候，听到放在海格脚边的敞开的木箱子里有奇怪的声音。海格对我们笑道：“上午好！最好等一等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个——炸尾螺！”
　　“恶心！”拉文德尖叫一声，向后跳了几步，躲到了我和帕瓦蒂的身后。
　　我们也是齐齐地皱起了眉，因为拉文德说的没错。这个动物看起来像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰黏糊糊的，有许多只脚，看不到脑袋在哪里，模样十分可怕。而且每个箱子里都密密麻麻地放着很多只，气味也很难闻，它们还会射出一些火花，伴随着“啪”的轻响，这大概就是“炸尾”的意思了。
　　刚见完巴波块茎，又见到这个……我感觉午饭都吃不下去了。
　　“刚刚孵出来的。”海格骄傲地说，“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”
　　不要吧，现在这个样子我感觉就已经存在少许攻击性了，这个课是怎么回事……“我们为什么要把它们养大？”——有一道冷冰冰的声音说出了后面这句话，和我的想法不谋而合，声音也是非常熟悉。
　　是德拉科。
　　斯莱特林们来到了，海格被这句话问住了。
　　德拉科继续问道：“我的意思是，它们能做什么？它们有什么用？”
　　虽然这个问题显得功利性很强，但是德拉科倒是没问错，因为绝大多数人都和他抱有同样的想法，海格的思维确实有点天马行空。
　　海格回答不上来，他表示那是下一节课的内容，这节课我们只需要投喂它们，他为我们准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇。因为海格也拿不准炸尾螺吃什么，于是我们最好每样都试试。
　　“……”
　　我和帕瓦蒂无声地对视了一眼，我想我们都抱有同样的疑惑，身为教授，有冒险精神是没错的，但至少要先自己试过之后，再让学生们去尝试吧……
　　“当霍格沃茨的教授真不需要考核。”拉文德小声嘀咕道，“还有那个穆迪，他看起来和炸尾螺一样吓人。”
　　“别这么说，邓布利多教授这么做肯定有他的想法。”赫敏说道，虽然她看起来也是非常不情愿地拿起了滑腻腻的青蛙肝。
　　“我不太想碰蛇。”帕瓦蒂厌恶地说道。
　　“那就拿蚂蚁蛋吧。”我叹了口气，余光瞥见佩格丢了一把青蛙肝之后，在布雷斯的袍子上擦了擦手。“炸尾螺可以吃吗？”她问布雷斯，“虽然它们看起来很糟糕，但是如果放到锅里炸煎炒炖煮上一番，或许会很不错。”
　　“……”
　　德拉科显然也注意到了，他嗤笑了一声，指挥着克拉布和高尔行动。我们俩的目光撞到了一瞬，然后他目光复杂地看了我一眼，让我有些莫名其妙。
　　怎么了这是，这略带“质问”的眼神，我哪里对不起他了吗？
　　我不甘示弱地瞪了回去，我看该心虚的是他才对吧！
　　大约十分钟后，迪安惨叫了一声，因为炸尾螺的尾巴爆炸了，把他的手上烧伤了一块，这让我不由得庆幸其实我的运气还不错。海格对此没有很惊讶，拉文德又抱怨了一声“恶心”，不过她倒是提了个问题：“它们身上尖尖的东西是什么？”
　　“啊，它们身上有刺。”海格兴奋地说道，与此同时，我们集体把手缩了回去，“我猜想那些带刺的是公的……母的肚子上有吸盘一样的东西……我认为它们大概会吸血呢。”
　　不要吧，这听起来不是神奇动物，是危险动物了！！
　　“哦，我当然明白我们为什么要想办法让它们活着了。”德拉科讽刺地说，“又能烧人，又能蜇人，还能咬人，这样的宠物谁不想要呢？”
　　他这话有点过分——不过炸尾螺的确有些危险，海格下节课最好还是说出它的药用价值什么的，这样才更有信服力。
　　赫敏反驳道：“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有用处。”看起来她也不知道炸尾螺有什么用，这很难得。“龙血具有神奇的功效，可是你愿意养一条龙作为宠物吗？啊？”
　　嗯……我想，搞不好德拉科还真愿意，他家里连独角兽都有认养，去非洲认养一条龙也不是什么大事？
　　德拉科撇了撇嘴，没有再说什么。
　　吃午饭的时候，赫敏很忧心炸尾螺最后会变得很长：“事实上我认为马尔福说得对——最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮里。”
　　赶来吃午饭的茜茜听到了赫敏的话，她惊讶地看着我：“进攻？你们这学期的保护神奇动物课难道还有实战训练？”
　　“或许会有……”我有气无力地说道，“小巫师大战炸尾螺，听起来很叫座。”
　　下午我们去北塔楼上占卜课，房间还是一如既往的闷热。特里劳妮教授再一次对哈利说了一些奇怪的话，听起来既悲观又不可靠，只有帕瓦蒂和拉文德非常信服。
　　这学期我们要研究星象，她形容行星的运动相当于天际的舞蹈舞步。我悄悄跟茜茜抱怨：“真不妙，有的人自己还不会跳舞呢，就要学星星怎么跳舞了。”幸好我从小就接触天文学，这方面的成绩还不错。
　　“有的人自己会跳舞，但也看不懂星星怎么跳。”她面无表情地指了指自己，“比如我。”
　　特里劳妮教授布置了很多作业，我们抱怨着融入了下楼的人流，准备去吃晚饭。
　　这时候金妮忽然出现，叫住了茜茜，于是她只好对我们说道：“你们先去吧。”
　　金妮看起来神情凝重，仿佛她要跟茜茜表白似的，她估计是真有什么事要跟茜茜说吧。因为上午的课，我午饭没吃好，现在还是抓紧时间去吃晚饭——后来茜茜跟我说，金妮以为她喜欢哈利，她深感疑惑。
　　我也深感疑惑：“她还不如以为你喜欢我呢。”
　　“这话没问题，确实是这样。”茜茜点了点头。
　　“谢谢，我也很喜欢你。”我笑眯眯地说道，“虽然我喜欢很多朋友，但每个人都独一无二。”
　　走到门厅的时候，前面已经排成了长队，都是等待进去吃饭的人。我们站到了队尾，然后身后响起了一个声音：“韦斯莱！喂，韦斯莱！”
　　又是德拉科……准没好事，我在心底叹了口气，和哈利、罗恩以及上完课赶来的赫敏一起转过身望去。德拉科和高尔、克拉布站在不远处，好像都为什么事儿非常高兴一样。
　　“干嘛？”罗恩没好气地问。
　　“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”德拉科挥舞着一份《预言家日报》说道，他的声音故意说得很响亮，使周围的人都听得一清二楚。
　　“听听这个吧！”他大声地念起了报纸。
　　「魔法部又出新乱子——看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔·斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其中一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德·韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。」
　　乔金斯阿姨还是没有消息，魔法部这次太失职了……但这个记者水平是不是有什么问题？连我都知道罗恩的父亲叫亚瑟·韦斯莱，这名字都写错了，还当什么记者呀？
　　“想想吧，韦斯莱，他们连你父亲的名字都没有写对。他简直就是个无足轻重的小人物，是吧？”德拉科幸灾乐祸地大声说道。
　　明明是记者失职，怎么是韦斯莱先生的问题？德拉科能不能讲讲道理，别这么强行……
　　不过，我想到他刚刚说的韦斯莱先生的怪异行为，这是又发生了什么？
　　德拉科很快就为我解答了，因为他像演戏一样竖起了报纸，继续念了起来。
　　「阿诺德·韦斯莱两年前被指控拥有一辆会飞的汽车，昨天又卷入一场与几位麻瓜执法者（“警察”）的争执中，起因是为了一大批极具进攻性的垃圾箱。韦斯莱先生似乎是来援助疯眼汉穆迪的，此人曾是傲罗。当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握手和蓄意谋杀之间的差别时，他就从魔法部退休了。果然，当韦斯莱先生赶到穆迪先生重兵把守的住宅时，发现穆迪先生又是虚惊一场，误发了一个假警报。韦斯莱先生不得不将几个警察的记忆做了修改，才得以从他们那里脱身。但当《预言家日报》记者问他为何要使魔法部卷入这场毫无意义，而且可能十分棘手的事件时，韦斯莱先生拒绝回答。」
　　哦不，会飞的汽车，这是哈利和罗恩惹出来的事情……因为穆迪只是前傲罗，所以魔法部就这样无情地认为这场与他相关的事件，跟魔法部无关了？这大概就是官僚做派吧。看穆迪那一身伤也知道，他为魔法部做了多少事，真让人寒心！
　　我对魔法部的印象越来越差了。按照我们家的人脉和爸爸的优秀，他想去魔法部工作应该也不难，但他一直没有去，是不是他早就和妈妈一起看透了魔法部的本质？
　　不过如果这事魔法部不想管，那这就是韦斯莱先生和穆迪的私交了。联想到穆迪出事之后就来到霍格沃茨当教授的事情，我有些怀疑这不仅是他们两个的私交，或许邓布利多教授也跟他们有什么关系，韦斯莱先生去帮忙，是否有邓布利多教授的授意？
　　又是大人们的事情啊……我苦恼地想。
　　既然是大人们的事情，德拉科拿到学校里说做什么？我有些听不下去了，想要打断他的话，然而德拉科的话却越说越过分：“还有一张照片呢，韦斯莱！”
　　他举着报纸说道：“一张你父母的照片，站在你们家房子门口——你居然管这也叫房子！你妈妈要是能减点肥，模样还算凑合，是吧？”
　　韦斯莱夫人明明看着很可爱！一直攻讦别人的父母算什么啊！
　　罗恩气得发抖，门厅里的所有人都看着他，在他旁边的我也被这些目光盯着。我看到了厄尼，他似乎很想把我拉走，不想让我被这种猜疑的目光打量。
　　倒也不必，我的痛苦比罗恩要少太多了。
　　哈利紧紧拉住了罗恩：“别生气，罗恩……”他让德拉科滚开，作为罗恩的好友，他在此刻最有发言权。
　　德拉科快点走吧……我也希望他能闭嘴。
　　“哦，对了，波特，你今年夏天跟他们住在一起的，是吧？”德拉科讥讽地说，“那么请你告诉我，他妈妈是不是真有那么胖，还是照片照得有点失真？”
　　“那么你妈妈呢，马尔福？”
　　哈利和赫敏拉住罗恩，然后他厌恶地说道：“瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”
　　用同样糟糕的方式反击了！男生们不知道吵架不能提别人的父母吗？我简直要气晕了。
　　纳西莎阿姨优雅矜持，韦斯莱夫人和蔼可亲，只通过外貌以貌取人，这到底算什么啊！
　　哈利肯定是在魁地奇世界杯上见过了纳西莎阿姨——我握紧了魔杖，如果等会打起来了，我一定要想办法制止。
　　德拉科从来没被别人这么说过，当然，他以前也没有嘲讽别人父母嘲讽得这么过分，这确实是因果报应。他气得红了脸：“你竟敢侮辱我妈妈，波特！”
　　“那就闭上你的嘴。”哈利说着，转过身去。
　　砰！
　　几个人失声尖叫——我看到一个白热的东西擦过了哈利的脸颊，德拉科非常快速地用了一个魔法，我们谁也没来得及阻拦，还好没有打中哈利——接着又是一声巨响，我立刻回头看了过去，并且听到了一声吼声：“哦，不许这样，小子！”
　　是穆迪教授的声音——德拉科呢？！
　　穆迪教授举着魔杖，那么他之前应该是对德拉科出手了，哦等等，他的魔杖对准的是，一只浑身雪白的……白鼬？！
　　白鼬在石板铺的地上瑟瑟发抖，那正是德拉科之前站的地方。
　　他居然、他居然——对学生用这样的变形咒！
　　门厅里陷入了一片可怕的寂静，除了穆迪教授，谁都不敢动弹——除了厄尼，我的余光瞄到他这次是真的想要把我拉走了，他可能怕我做出什么不冷静的事情。
　　开玩笑呢，我是那种不冷静的人吗？
　　穆迪教授用他那只正常的眼睛看着哈利。“他伤着你了吗？”他怒冲冲地问，声音低沉沙哑。
　　“没有。”哈利否决道，“没有击中。”
　　“别碰它！”穆迪教授大喊一声，“不是说你——是说他！”他竖着手指，指着克拉布说道。
　　因为克拉布正要去把德拉科变成的白鼬抱起来。
　　由于穆迪教授的这句话，克拉布吓得不敢再动了。我不免猜测起来，他是怎么看到克拉布的呢？应该是他那只义眼有什么魔力吧。
　　穆迪一瘸一拐地朝着克拉布、高尔和那只白鼬走去，白鼬惊恐地叫了一声，躲开了，它朝着地下室的方向跑去。
　　我还是不敢相信，那是德拉科……
　　“我不信这个邪！”穆迪教授大吼一声，又用魔杖指着白鼬——他要做什么？！
　　白鼬忽然升到了十英尺高的半空，啪地一声摔在了地上，随即又忽地升了上去。
　　我睁大了眼睛，而穆迪粗声粗气地说道：“我最看不惯在背后攻击别人的人——”白鼬越蹦越高，痛苦地尖叫着，绝望地胡乱摆动着。
　　“这种做法最肮脏、卑鄙，是胆小鬼行为……”
　　在白鼬又要掉到石板地上的时候，我猛然冲了过去，接住了那只白鼬，冷冷地看着穆迪。
　　所有人都被我的举动惊到了，包括穆迪——他的那只眼睛肯定看到了我跑过来，但或许是出于什么考量，他没有对我直接动手。
　　白鼬也惊呆了，它缩在我怀里，动也不敢动，就那么一直僵着。
　　“你是要包庇一个偷袭别人的蠢货？”穆迪看着我。他的样子很可怕，语气也很凶狠，似乎希望我被他吓走：“这可不太冷静！”
　　事实上，我比任何时刻都要冷静！
　　我不是没有察觉到他话里的危险，他很有可能对我动手，他和特拉弗斯不一样，特拉弗斯没有那么身经百战，在他面前非常幼稚——穆迪应当是真的见过死人的存在。他不在意德拉科身后的马尔福家族，那么，他会在意麦克米兰家族吗？
　　越是危险的时刻，我越冷静。
　　“那么，您和他有什么区别？”我抬起头，镇定地看着他。
　　“你——你再说一遍！”穆迪没有想到我会这么说。
　　人群中发出了倒吸一口气的声音，赫奇帕奇那边更是有人低声喊着厄尼的名字，他可能要被我吓晕了。我希望他不要晕过去，最好赶紧找另一位教授过来帮忙，斯内普教授也可以！
　　——我让自己无视周遭的声音，打起一万分的警惕：“我说，您跟他有什么区别？马尔福同学是从哈利背后攻击了他，这的确是肮脏、卑鄙，是胆小鬼行为……”
　　白鼬在我怀里轻微地动了一下。
　　“但是，您难道不是从马尔福的背后攻击了他？”我看着穆迪，镇定地说道，“如您所说，那些词一模一样，没有区别。”
　　“哦？这位小姐……”穆迪用那只吓人的眼睛看着我，粗声粗气地说道，“有哪位同学能告知我，这位小姐的名字？”
　　没有人说话。
　　“桑妮·麦克米兰。”我回答道。
　　“很好……格兰芬多？一个格兰芬多，去救斯莱特林？”穆迪看着我的衣服，嗤笑道，“许多年没回霍格沃茨，现在你们学院之间竟然这么融洽了！”
　　他看了一眼克拉布，似乎在取笑作为同院的同学，这家伙还不如我勇敢。
　　“这和学院无关，今天站在这里的人无论是哪个学院的，他都不应该被这么对待！在区分学院之前，我们首先是同一个学校的同学，如果没有任何人上前，那这么冷漠的我们和您曾经对抗过的食死徒，有什么区别？”我反问道。
　　食死徒这个词让穆迪好像有了几分兴趣，我明显感觉到他好像有点生气了：“你还知道这些……麦克米兰、麦克米兰。”他好像回想着我这个姓氏的存在，“纯血家族。”
　　穆迪顿了顿，我也不知道他对纯血家族是不是有什么想法或者意见，或许是在怀疑我们家的教养吧。
　　“麦克米兰小姐，你不必跟我扣这种帽子，身为教授，我制止学生伤害其他同学，不是应该的吗？我是说，教授的处罚权利。”
　　“是应该的。”我回答道，这句话让他的情绪似乎有所缓和。然而我接下来的话让现场再度倒吸了一口气：“前提是，您是一位合格的教授。”
　　从他让德拉科飞起来又摔落到地上的那一刻开始，他在我心里的称谓就已经从“穆迪教授”变成了“穆迪”。
　　“能说会道的小鬼……”穆迪用魔杖指着我，冷冰冰地说道，“你是对邓布利多教授对我的委派有意见？如果你不说出什么理由来，可要小心我连你一起处罚。”
　　“如您所说，也不必给我扣这种帽子。”我一只手抱好了白鼬，另一只手紧握着魔杖。我们家一向教育我尊重师长，此刻和穆迪对峙已经是不敬，但不用魔杖直接指着他已经是我最后的风度了，难道师长做错了事情，我们就只能逆来顺受吗？
　　“邓布利多教授应该在请您来这里教学的时候就有通知过您，不可以对学生使用这种魔法以及其他一系列规定，如果您不记得的话——我是说，如果您真的看过他的通知。”我认真地说道。这句话不知道哪里有什么问题，让他的眼睛快速转动了起来。
　　“马尔福有错，但他应该被交给他的院长处理，而不是您越俎代庖，他可以被罚禁闭，而不是体罚。”
　　“如果您还要继续否认，并坚持认为我有错，我不介意向邓布利多教授反应一下，关于您是否适合继续留在霍格沃茨做教授的事情，请他来定夺！”
　　作者有话要说：
　　我从写第一章 时就好期待的内容，终于写到了5555


第73章 Chapter73.（校）
　　气氛更加僵硬了，现场已经安静得连呼吸声都能听见，明明现在才是九月，但好像比冬天最冷的时候还要冷上一些。
　　穆迪沉着脸，若有所思地看着我。
　　他或许正在想怎么处理我这个挑战他权威的学生，我想他肯定从来没遇到过像我这样的人——可能他也要把我变成什么动物吧，到时候谁来保护我呢？厄尼……他还有意识吗？
　　“什么话都让你讲了，我是说不过无理取闹的小鬼——我再说一遍，你让开。”穆迪大概权衡好了什么。其实这有点不对劲，按照德拉科念的那个新闻，我觉得穆迪本身是个很孤傲的人，他没什么朋友，也会和麻瓜起冲突，他应该不会在意我身后的家族……
　　是什么原因让他迟疑了一些？
　　我知道，我的手是冰凉的，我很紧张，我握着魔杖的地方甚至出了汗。我比德拉科好不到哪里去，我浑身上下都是绷紧了的，十分僵硬。
　　我感到腿酸，甚至想要发抖。
　　我不害怕吗？
　　我怕的啊。
　　但我会因为害怕就躲在人群里冷漠旁观吗？
　　我做不到。
　　「若你恰好平庸，那就坚持心底的正直，不要为邪恶所欺骗。若你没有必胜的信念，那就将家族永传下去，让后人来为你实现。」
　　我不甘平庸，我坚持正直，我防备邪恶，我知道我不可能必胜，但我有坚定的信念。
　　我可以隐忍，但我不可以在这样的时候，还违抗我的本心。我不能什么都依赖于“后人”，很多事情一旦当时没有做，就永远的错过，成为无法弥补的遗憾。
　　我顶撞了教授，但我对得起我们家的家训，我堂堂正正。
　　“穆迪教授！”一个吃惊的声音说道。麦格教授正从大理石楼梯上下来，怀里抱着一摞书。
　　谢天谢地，终于有人来了——我稍稍松了口气。
　　还好，事情没有上升到我和一位教授决斗的地步，不然的话我还真打不过他。
　　“你好，麦格教授。”穆迪平静地说道，他的魔杖依然指着我。
　　“你——你在做什么？”麦格教授难以置信地问道。
　　“教训教训。”穆迪说道。
　　他对着我说道：“让开，麦克米兰。”
　　绝不。
　　之前我都不让，现在我们院长都来帮我撑腰了，我难道看起来像是个傻瓜吗？我倔强地抬着头，看着穆迪。
　　“教训——怎么，穆迪，难道那是个学生？”麦格教授惊叫道，她怀里的书散落到了地上。
　　“没错。”穆迪说道。
　　忽然人群之中有闪光灯出现，伴随着“咔嚓咔嚓”的声音，我看了一眼，原来是科林在拍照。在他持续的闪光灯下，我怀里的白鼬变得焦躁起来，他拼命地往我的袍子里躲，想要把自己藏起来。
　　哦，德拉科还知道丢人啊……知道的话，一开始就不应该过来这么对待罗恩。
　　“你别乱动。”我小声地说道。
　　别以为自己是白鼬就可以随便乱钻了啊！！
　　“天哪！”麦格教授匆匆走下楼梯。
　　她抽出自己的魔杖，片刻之后，随着噼啪一声巨响，德拉科变了回去——我可抱不动一个人，我们俩一起坐在了地上。
　　我眨了眨眼睛。
　　这是什么梦寐以求的场景，大庭广众之下的拥抱，如果不是他的情况比较特殊，我觉得这种公然的浪漫还是很不错的。毕竟依照我们两个的关系，只怕学生时代里这样不顾一切的拥抱，这是第一次，也是最后一次。
　　德拉科似乎没有反应过来，片刻之后，他才轻轻地推开了我，红着脸站了起来，哆哆嗦嗦的，看起来非常委屈。他没有再去看我，或许是觉得自己太狼狈，又或许是怕别人会猜疑。
　　我拍了拍衣服上的尘土，若无其事地站了起来，但我还是没有松开我的魔杖。
　　“穆迪，我们从不使用变形作为惩罚！”麦格教授有气无力地说道，“邓布利多教授肯定告诉过你了吧。”
　　“他大概提到过。”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“刚才这位麦克米兰小姐已经替你说过了。但我还是认为不听话的学生需要狠狠地吓唬一下——”
　　吓唬？这是人身伤害。
　　“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事人所在学院的院长。”麦格教授说道。
　　穆迪十分厌恶地瞪着德拉科：“我会那么做的。”
　　德拉科浅色的眼睛里因为痛苦和耻辱有一些泪水，他努力地不让眼泪落下来，然后愤恨地看着穆迪，嘴里嘟囔着什么，大概是说要找他爸爸什么的……
　　“哦，是吗？”穆迪瘸着腿向前走了几步，他的木腿噔噔地撞击着地面，声音在门厅里回响，“没错，我以前就认识你爸爸，孩子……你告诉他，穆迪正在密切注意他的儿子……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院长是斯内普，是吗？”
　　“是。”德拉科怨恨地说道。
　　“也是一个老朋友。”穆迪咆哮着说，“我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊呢……走吧，小子。”
　　穆迪看起来一点也不怕卢修斯叔叔，尤其是那句“密切注意”，简直等同于威胁了。
　　但是卢修斯叔叔难道会怕穆迪？我也不太相信。
　　哪怕海格有邓布利多教授庇佑，巴克比克还是差点死了，穆迪到底有什么别人不知道的秘密，又或者他有卢修斯叔叔的把柄？
　　称呼斯内普的时候用的是“也是一个老朋友”——怎么，他跟斯内普和卢修斯当年的关系都很好？这两位可都是斯莱特林，我敢打赌穆迪肯定不是这个学院的。
　　穆迪说着，一把抓住了德拉科的手臂。他深深地看了我一眼，眼神里好像有几分警告，似乎是在告诉我，这学年我的日子不好过。
　　真感谢神秘人呢，我们的黑魔法防御术教授无论多么厉害也只能教一年，不然的话我接下来四年都要跟他斗智斗勇，我肯定要发疯。
　　“麦克米兰小姐。”穆迪说道，“再会。”
　　“……”
　　德拉科没有回头，他可能怕连累我，完全地把他和我撇开了……我很担心德拉科，我也很心疼他被这么对待，这种处罚很过分，但他总要从成长里收获一下代价，然后才能不那么任性。
　　这次我恰好在，那么以后呢？他指望谁，指望还在马尔福庄园的卢修斯叔叔，还是指望克拉布和高尔？
　　就算穆迪再狂妄，我想他也不至于在另一位教授面前对学生动手，所以关于接下来德拉科会被关禁闭的事情，应该不会再被这样对待了……斯内普教授应该会护着他一点，就算没有，穆迪应该还记得我说要告诉邓布利多教授的事情，他总该收敛点。
　　麦格教授用魔杖收起了课本，她看了一眼人群，对我说道：“麦克米兰小姐，因为你维护同学的举动，格兰芬多加十分……另外，晚上请来一下校长办公室，邓布利多教授应该想见你。”
　　“谢谢教授。”我礼貌地说道，完全看不出来我刚才还在和另一位教授针锋相对。不过，现在的我终于可以不用握紧魔杖了——危机解除。
　　热闹已经结束，人群在陆续散开，但我旁边却热闹了起来。佩格直接把布雷斯撇到了一边，她冲上来热情地抱住我：“桑妮，你刚才真的太酷了！我敢打赌，人们一定都会记得这一天，记得你曾经和穆迪教授对峙！”
　　很难说穆迪教授会不会因为大家都记得他没有说过我的事情，会不会让他更恼怒一些。
　　我以前想过什么来着，我特别想在霍格沃茨也留下我的高光时刻，让别人一回想起来就可以说“哦我记得那一幕，桑妮特别帅”的那种画面，希望未来可以有——好像已经出现了。
　　但很不幸，人们还会记得这一幕里，德拉科特别丢人……真糟糕，我的快乐建立在他的痛苦之上，以后别人夸我一次，他就得憋屈一次。
　　“虽然我错过了前半部分，但我让科林拍下来了。”茜茜说道。科林则是兴奋地举着他手里的相机：“桑妮，我会给你几张的。”
　　给我几张做什么，以后结婚了放在床头让德拉科生气吗？我有些哭笑不得。
　　“我们可以贴在格兰芬多休息室里，让每个讨厌马尔福的人看了都能解气。”茜茜说道。
　　“那……这岂不是桑妮和德拉科的合照吗？”佩格懵懂地说道，“你们每天都看他俩的合照？虽然德拉科是白鼬。”
　　“……”
　　“那还是算了。”茜茜嫌弃地说道，“我不想桑妮跟这家伙捆绑在一起。”
　　我忽然觉得这主意不错……呃，另类情侣照？
　　佩格跟着布雷斯回去了，厄尼这才插上话，他摇晃着我着急地说道：“梅林啊！桑妮！你还笑得出来！”
　　“你知不知道我要吓晕了，要不是我去办公室叫了麦格教授，你这可怎么办？你要出事了，我怎么跟爸爸妈妈交代？你简直疯了！”
　　“你们先去吃饭。”我对茜茜和金妮说道。
　　然后我才有空跟厄尼说话：“原来是你去叫的麦格教授？干得不错，厄尼。”
　　“谢谢夸奖……不对，这不是重点。”厄尼恼怒地说道，“不要避重就轻——你你你，你为了马尔福居然这样！”
　　“是你的话我也会这样。”我打断了他，“是别人的话我也不会旁观，只不过区别在于是否冲上去而已。而且，我能出什么事呢？”
　　我语气温和地说道：“穆迪不至于对我怎么样的，顶多就是把我也变成动物抛来抛去。”
　　厄尼怔了怔，他似乎因为我前面那句话而感到有些心虚：“你这话讲得我好像很冷漠似的……什么叫最多是抛来抛去啊！那多疼啊！”他又气又难过，仿佛已经看到我被抛上抛下了一样。
　　“我差点以为他会对你用恶咒呢！”
　　“是啊，那多疼啊。”我静静地看着他，“我也知道……德拉科很疼啊。”
　　“……”
　　“算了。”厄尼叹了口气，“我会把这事告诉爸爸妈妈，当然，他们肯定会夸奖你。”
　　他看着我，似乎有些羞愧：“长辈们都觉得你不够赫奇帕奇，我现在是相信了——你有格兰芬多的勇气，但是你的正直也不比我少啊。我刚刚也想到了我们的家训，跟你比起来……”
　　“我还是差远了。”
　　“不一样，我有私心。”我摇了摇头，“不能强求每一个人都冲出来。站在周围的围观的人里，我相信很多人心底也有不赞同的想法，只是他们无法发声，或许是因为紧张害怕，或许是没有反应过来。”
　　“就你有理。”厄尼无奈道，“行吧，还有人等着你呢。”他朝着旁边抬了抬下巴：“就算我不是你哥哥，我也必须承认，你今晚太棒了！肯定有很多人喜欢你，你就等着舞会被轮番邀请吧。”
　　喜欢我做什么？想被我保护吗？
　　厄尼看的方向是修，我这才惊觉，原来修没有离开。见厄尼走了，他这才过来跟我说话：“桑妮，你刚才简直……”
　　“非常不冷静？”我开玩笑道，“聪明的拉文克劳是不是很不赞同我的举动？”
　　“完全没有——事实上，你面前这个还不够聪明的拉文克劳，觉得你做得非常对。”修摇了摇头，“看来我还需要继续努力啊。”
　　“啊？努力什么？”我不明所以地问道。
　　“努力成为……像你一样的人。因为我扪心自问，如果换了处境，我是否能像你这样勇敢地冲出来。但我觉得勇气也要和实力挂钩，所以从今天开始，我会更认真地学习魔法。”修认真地说道。
　　等等，我觉得这孩子的想法有点危险！难道他是在想，如果可以打得过，他不介意和教授打架？好吧，我没有资格去批评他，毕竟麦格教授出现的那一瞬间，我的想法是“不然的话我还真打不过他”。
　　这说明我确实做好了打架的准备……
　　“而且我觉得厄尼说的没错哦。”修忽然说道，“我看你似乎对那句‘会有很多人喜欢你’不太相信。”
　　我点了点头，然而修却笑了笑：“不，你应该相信——男生们喜欢的不是被女孩子保护的感觉，而是遇到危险的时候，除了亲人之外，竟然也有人可以为自己有如此奋不顾身的勇气。”
　　“好像有了这种勇气，无论什么困难都能走下去，无论再黑的夜晚，都可以有灯光照亮周围。所以……桑妮，有的时候，我是真的很羡慕马尔福。”
　　我进礼堂的时候，哈利已经跟茜茜和金妮解释了刚才发生的一切，她们惊讶地看着我，仿佛重新认识了我一样。她们不清楚我在暑假里就跟特拉弗斯斗智斗勇的具体细节，不然的话绝对不会这么惊讶。
　　怪我，是我平时看起来太乖巧了。
　　“不要跟我说话。”罗恩小声地说道，“因为我想把这件事永远铭刻在我的记忆里。”
　　他闭着眼睛，欣喜地说道：“德拉科·马尔福，那只不同寻常的跳啊跳啊的大白鼬。”
　　除了我，所有人都笑了起来。
　　他们确实应该笑，如果德拉科的魔咒打中了哈利，哈利可能就要去校医院了。某种程度来说，德拉科摔几下，在意他疼不疼的人恐怕只有我。
　　哦不，还有潘西·帕金森，我看见她在斯莱特林长桌抹眼泪。
　　虽然我没有把她当做情敌，但潘西的用心程度确实可能不输于我。希望德拉科在舞会的时候不要邀请她跳舞，哪怕他随便找一个对他不太在意的女孩子都行——既然他没有和潘西在一起的想法，就更不应该给这个喜欢他的女孩子任何希望。
　　因为希望越多，失望和痛苦就越多。
　　赫敏匆忙吃完离开了。她刚走，弗雷德就坐了下来，乔治坐在弗雷德对面，和李·乔丹一唱一和地说什么“穆迪特别酷”“穆迪特别懂”“穆迪特别有见识”，因为今天下午他们刚上完穆迪的课。
　　如果人们真的可以因为一个人很酷而喜欢上一个人，我很担心他们是不是集体爱上了穆迪。
　　那挺好的，去做穆迪的跟班吧，我心情不太好地想。
　　直觉告诉我，穆迪绝非善茬——我现在甚至怀疑他来学校的目的是什么，一个这样不遵守校规的教授，一个对学生这样伤害的教授——他完全不在意学生，这样的人，不足以为人师表。
　　如果说他是因为韦斯莱先生或者和哈利的父母有私交，所以这样对待德拉科，那就更不对了。
　　把私人关系代入到公共教学中，这跟斯内普教授随便扣分有什么区别？如果真想报答韦斯莱先生的好意，他不如给罗恩和哈利补课。
　　还有穆迪最后对我说的那句话……“麦克米兰小姐，再会”，这种语气、这种措辞，我总觉得似曾相识。
　　穆迪是这样的人吗？
　　总之，种种迹象让我对穆迪充满了警惕和排斥。
　　罗恩有些着急，因为我们过几天才有穆迪的课。
　　弗雷德则是挤眉弄眼地说道：“你们不是已经见识到一手了吗？”
　　“大白鼬？”李·乔丹大声地笑了起来。
　　“不过，桑妮你为什么要去救他呢？”乔治挑着眉问我，“难道——？”
　　“难道什么？”我不耐烦地问道。
　　想要看到我面红耳赤像个小女生一样回答，让他们发现什么端倪？不可能的。我可是刚跟穆迪对峙过的人，我能被他们套走答案？
　　“我们注意到你似乎和斯莱特林的部分人关系与众不同。”弗雷德说，“比如那个马尔福。”
　　“还有那个沙菲克。”乔治说道。
　　德拉科就算了，佩格可是女孩子……我跟女孩子的交往，他们都要在意？我可不会在意他们是否跟别的学院的某个男生关系过密哦。
　　茜茜不高兴地说道：“因为桑妮一直都这么善良。”
　　我不得不提醒他们，我认为所有学生都不应该被这样处罚。哪怕是双胞胎被这样对待，我也会过去帮忙的，不过他们显然觉得自己不会被这样对待，他们没那么……活该？
　　那不如就看看我给格兰芬多加的十分吧。
　　哈利叹了口气：“如果你救的不是马尔福就好了。”
　　“那大概就没这么多加分了。”金妮说道。
　　确实，考虑到斯莱特林和格兰芬多特殊的关系，我能上去救人，这显得非常可贵，不然的话……我觉得最多加五分？可能还得追责我顶撞教授呢。
　　“我愿意付出十分，只要能让我看看那只大白鼬——”罗恩坚定地说道。
　　我瞪了他一眼：“我不介意等我学会了这种高级魔咒，给你来上一个。”
　　因为我一直人缘不错，性格也很温和，所以没有人怀疑我。同学们都佩服我敢跟穆迪对抗的勇气，觉得我真不愧是格兰芬多——反正德拉科丢人了，我们出了风头还加了分，大家都觉得很快乐。
　　“你太善良了，连马尔福都愿意救。”罗恩说道，“这样不行，太善良的人很容易被人欺负。”
　　“上一个欺负我的人进了阿兹卡班。”我毫不在意地说道，“我还给了他两个昏迷咒。”
　　“……谁啊？”罗恩震惊地问我。
　　离开的时候，哈利和罗恩都还很期待黑魔法防御课。茜茜看上去不是很期待，或许她在怀念卢平教授吧。我还要去校长办公室，就与茜茜就此道别了。
　　说起来，麦格教授说的是“邓布利多教授应该想见你”，这又是什么意思呢？
　　或许是麦格教授告诉了邓布利多教授什么，我竟然在校长办公室门口遇到了他。太好了，我本来还在想怎么进去呢，毕竟这个房间有口令。
　　校长办公室里挂着历任校长的画像，不过我有些局促，就没有细细打量这个房间。邓布利多教授拿了一些糖果给我：“别紧张，坐下吧。”
　　“谢谢您。”
　　“我听麦格教授说了你的事情……你真的很有勇气。那么，勇敢的麦克米兰小姐，总不至于在这个没有危险的办公室里这么害怕吧？”邓布利多教授笑道。
　　“勇气？”我眨了眨眼睛，“可您是知道的。二年级的时候，密室的事情——”
　　当时的我没有跟他们一起去密室，我一度认为我是一个没有勇气的人。
　　“坚持自己的看法，本身就是一种勇气。”邓布利多教授说道，“无论是当时你心里的顾虑，还是你今天的挺身而出，你都坚守了你的本心，不是吗？”
　　诶，是这样吗？
　　“这个分数给你加少了，依照两个学院糟糕的关系，我看你至少应该加二十分，麦格毕竟是你们的院长，她不方便给你多加分。”邓布利多教授笑了笑。
　　“不过，孩子，你告诉我——如果当时她没有赶到，你打算做什么？”
　　“这个……”我犹豫了一下，坦诚地回答道，“抢先用无声咒让他的魔杖飞出去。”
　　邓布利多教授有些惊讶，但他惊讶的不是我的举动：“你已经会无声咒了啊。麦克米兰小姐，你的魔杖是什么木材做的？”
　　“教授，是桤木。”我说道。
　　邓布利多教授点了点头：“原来如此，最适合无声咒的木材。”然后他指着分院帽说道：“我注意到，你似乎总是怀疑你不太适合格兰芬多，恰好它也在这里，让它来回答一下吧。”
　　“哦小姐，我们又见面了。”分院帽高兴地跟我说道。它依然看起来非常破旧，这让我有点恍惚，上次这么近距离跟它接触，竟然已经是三年前的事情了。
　　“还记得我当时怎么说吗？你不记得的话我可以复述给你——‘相信我，你的身上有你自己都想象不到的勇气，这无论对于你而言，还是对于你在意的人而言，都会有意想不到的收获——格兰芬多！’”分院帽惟妙惟肖地又表演了一遍。
　　我在意的人——难道说？！
　　“你指的不会是今天的情况吧？”我脱口而出。
　　“谁知道呢，或许是以后，更遥远的以后~”分院帽哼起了歌，是奇奇怪怪的曲调。
　　勇敢的小巫师去寻找命运之塔，
　　通往高塔就像通往罗马；
　　她问蝴蝶，
　　其中一条道路才是最正确的吗？
　　蝴蝶说，对啊对啊。
　　她问明灯，
　　明灯说，错啦，错啦。
　　谁都没有错误，像琴曲的音符，
　　请勇敢地前行吧，越过重重关卡，
　　请说，这一切都值得啊！
　　每条路都对应着不同的高塔。
　　作者有话要说：
　　结尾分院帽的歌大家可以随便发散思维一下。


第74章 Chapter74.（校）
　　分院帽一年里只有分院仪式的时候才有事情做，所以其他的时间里它是那样的孤独和无聊，它把时间都花费在了编写歌曲上……这首歌一定不简单。
　　虽然我觉得这首歌有什么特殊的含义，但我一时间确实联想不到歌词的寓意。于是我只好默默地记了一下歌词，准备等到回去之后把它写在本子上，然后慢慢地去思考。
　　不过——我试探地问分院帽：“如果我说我没听懂，你会解释一下吗？”
　　“你相信蝴蝶还是明灯？勇敢的小巫师~”分院帽晃来晃去，又唱了起来，“勇敢的小巫师去寻找命运之塔，通往高塔就像通往罗马……”
　　条条大路通罗马，通往命运之塔的道路，有很多很多吗？
　　看样子我是得不到答案了，只能自己去想啦。
　　于是我回头，看向正笑眯眯地看着我的邓布利多教授，提出了之前就萦绕在我心上的疑问：“教授，麦格教授说您‘应该想见我’，这是怎么回事呢？”
　　邓布利多教授笑了笑，他和蔼地看着我：“有时候我会想，你到底像麦克米兰家的哪一位长辈……我和麦克米兰家族关系匪浅，你的曾祖父休伯特曾经是我的同学，后来是同事；你的祖父祖母、爸爸妈妈，都是我的学生，可以说都是我看着长大的。”
　　我有些惊讶。因为我觉得那句话不是说因为我们家和邓布利多教授有着不错的私交……所以他想见我，应该是他非常笃定我会因为某件这样的事情和他见面，这就很奇妙。
　　不过既然提到我的长辈们，“那我应该比较像我的曾祖父吧？”毕竟刚刚邓布利多教授所提到的长辈里，只有我的曾祖父是格兰芬多。
　　然而邓布利多教授微微摇头：“这么说吧，休伯特其实也是一个让分院帽为难的学生，当年它在拉文克劳和格兰芬多之间为他选了后者。他开朗和善，喜欢读书、热爱实践，敢于冒险但并不莽撞，做事之前他会先制定各种周全的方案。”
　　“这样的他却有一个比你的格兰芬多朋友们还能惹麻烦的儿子，也就是你的祖父杜鲁，我们当时都说他是最格兰芬多的赫奇帕奇。”
　　我安静地听着，感觉这有点奇怪。父母对孩子的影响是很大的，但听起来这对父子并没有那么相像，所以问题在……我的曾祖母？
　　“你不喜欢冒险，但如果一定有这种事情的话，你会思虑周全，这一点你像休伯特；你不愿意违背本心、坚持正直，这一点像杜鲁；你有你父亲艾伦的骄傲，又有你母亲曼蒂、祖母丝特勒的待人友好和聪明理智；你有着麦克米兰家传承的美好品质，善良、坚强、谦逊、包容。”邓布利多教授回忆道，“你像他们每一个人。”
　　“另外，你在某些方面极具浪漫和勇气，这一点，很像你的曾祖母梵妮。”
　　“所以我必然有见到你的时候。”邓布利多教授笑道，“我跟麦格教授说，如果你做出了什么让她感到惊讶的事情——请她务必让你来找我。我会告诉你，你很勇敢，然后——再为你加五分。”
　　“谢谢教授……不过，我觉得厄尼做得也很好，是他叫麦格教授过来的。”我认真地说道，“我做的只是再正常不过的事情，很多人都能做到。”
　　很多人都能做到，但很多人不会去做。
　　“你哥哥也很不错，小麦克米兰先生或许以后会成为一位不错的级长。”邓布利多教授点了点头，“你们都是值得别人信赖的同伴。时间不早了，或许还有人在等你，早点回去休息吧。”
　　唔，茜茜确实可能还在休息室等我。
　　我站了起来，对着邓布利多教授鞠了一躬：“感谢您今天告诉我这些。但是教授，穆迪教授的事情，您怎么看？”
　　“他只是来还我一个人情，所以来教这一年。”邓布利多教授说道，“今天过后他应该会更遵守校规一些，如果他在课上对你做了超出教学范围的事情，你可以来告诉我。”
　　“霍格沃茨永远保护每一位学生。”
　　本来我是打算去猫头鹰棚屋给爸爸妈妈寄信的，但时间确实不早了，距离又有点远，还是明天再去吧。这么想着，我走上了楼梯，准备回八楼的格兰芬多休息室。
　　只不过刚走了几步，不知道为什么，我似有所感一般，回头看了一眼长长的楼梯。
　　一圈又一圈旋转着的、随时可能会发生变化的阶梯的深处，我看到了熟悉的光。
　　是我送德拉科的水晶球。
　　“或许还有人在等你”——我只思考了几秒钟，就直接冲下了楼。
　　我的曾祖母梵妮·杜蒙，是出生在英国的法裔，她在霍格沃茨读书期间曾经是我的曾祖父休伯特·麦克米兰的学生。虽然她后来返回法国并毕业于布斯巴顿，但她最终回到了英国，勇敢地追求了她当初一见钟情的休伯特。
　　她不在意休伯特的第一任妻子早早去世，不在意这是不是麦克米兰家的诅咒的诸多议论；她也不在意休伯特的女儿梅拉妮娅仅比她小十岁，反正梅拉妮娅即将嫁入布莱克家族。
　　梵妮有着法国人的热情奔放，她在爱情方面极具浪漫和勇气。
　　在爱情方面。
　　所以我像她。
　　虽然我知道德拉科经过今天这件事之后，应该不会再躲我了，除非他没有心。但我还是跑得飞快，直至拉住了他的衣角，这才松了口气：“穆迪没有对你怎么样吧？”
　　“……”
　　德拉科怔了怔，他似乎没有想到我说的第一句话居然是这个。
　　我是很想知道他在假期里为什么不好好地回信给我，但比起这件事，我更担心的是他在离开我的视线之后，穆迪有没有做出什么更过分的事情。
　　这里不是适合说话的地方，于是我们找到了之前的那幅画像，又一次用水晶球绽放的光束，打开了艾布纳先生留下的密道。
　　或许水晶球也知道，有情人需要好好聊一聊。
　　“我没事。”德拉科扯了扯嘴角，在昏暗的密道里举着魔杖照明，“他见了斯内普教授，阴阳怪气地说他来请斯莱特林院长关我禁闭了。”
　　我眨了眨眼睛，不知道为什么，听到德拉科用这种形容词，我感觉有些微妙，大概是那种“你也知道什么叫阴阳怪气啊”的感觉。
　　毕竟德拉科每次来挑衅哈利和罗恩他们的时候，都挺适合这个词，斯内普教授每次在给我们格兰芬多变着花样扣分的时候，也很适合。
　　某些斯莱特林的通病？
　　“教授看起来对穆迪很警惕，也很谨慎。在他走了之后，教授就让我回宿舍自己关禁闭。”德拉科继续说道。
　　回宿舍关禁闭，真是好轻松的惩罚，斯内普教授还是一如既往地偏袒斯莱特林。
　　“那你现在应该回斯莱特林休息室才对，怎么还跑到楼上来了？”我稍稍放心了一些，又忍不住问他。虽然——我大约知道答案，但我还是想听他亲口回答。
　　德拉科深吸了一口气，他将此前看向别处的目光挪了回来，落在了我这里。
　　“想见你。”
　　我怔了怔。
　　“今天的事情，谢谢你……但以后还是不要这样了，我摔几下没事的。”德拉科抿了抿唇，“不必为了我去得罪穆迪这种家伙，他看起来非常睚眦必报。”
　　“那多疼呀。”我不赞同地说道，“这件事虽然你也有不对，但是穆迪的问题更大……”
　　“你说什么？”德拉科难得打断了我的话，他一般都会耐心地听我把话说完的。我看到他的神情似乎有些错愕，他睁大了眼睛，不可思议地看着我。
　　“桑妮，你把你刚刚说的话，再重复一遍？”
　　“那……多疼呀？”我犹豫地重复道。
　　下一刻我的眼前陷入了黑暗，因为被德拉科用作照明的魔杖落到了地上，亮光就这样消失了。为什么魔杖会掉落呢？因为德拉科伸出手，紧紧地抱住了我。
　　我能感觉到，他在发抖。
　　果然是在逞强啊，虽然跟我说着“摔几下没事的”，但下午穆迪做的事情，还是给他造成了很大的心理阴影吧。他骄傲了十几年，哪里被这样羞辱过？被变成毫无还击之力的小动物，又被在众目睽睽之下抛来抛去……
　　他在害怕。
　　他很害怕——但他当时没有在我眼前落下眼泪。
　　于是我回抱了他，在黑暗又阴冷的密道里，我们分享了彼此的体温。
　　“我真糟糕。”德拉科闷声说道，“我一点也不勇敢——那时候在魔杖店里，我们明明都有点害怕奥利凡德，但是你却站到了我前面。”
　　“你又不是格兰芬多。”我小声地说道，“勇敢的事情交给我去做，不就可以了吗？”
　　我会去做的呀，我又不会走。
　　“……那我做什么？”德拉科郁闷地问我，“我能做什么？”
　　“嗯——让我想想，你能做的事情可太多了。”我回答道，“比如，下次写信的时候认真点。”
　　德拉科松开了我。他默不作声地捡起了魔杖，然后我们的周围又被荧光闪烁所照亮：“从魁地奇世界杯回来之后，爸爸的精神状态格外糟糕，妈妈看起来也有些愁眉不展。整个马尔福庄园都笼罩着一层阴霾，妈妈甚至询问爸爸是否要搬离英国。”
　　这倒跟爸爸猜测的一样。
　　“但是爸爸说，逃走是没用的。”德拉科皱着眉说道，“他说只要带着那种印记，无论在哪里，神秘人都能够操纵人的生死。与其离开，不如留下来做两手准备，至少本人在这里，无论什么事情都能解释一下……当然，最好还是不要发生这种事情。”
　　看来卢修斯叔叔及时从兵荒马乱中调整了状态，已经做好了神秘人复活之后该如何应对的准备了，当然，他还是不太希望神秘人复活。
　　然而还是有点不对劲呀，如果卢修斯叔叔的心态没崩，那德拉科也不至于给我写信写得这么含糊其辞，他应该跟他爸爸一样，积极地应对各种情况。
　　“不……桑妮，你爸爸没有说过，他会告诉你和厄尼一些事情吗？”德拉科犹豫地问我。
　　“没有，你是说家族的秘密什么的吗？他好像都打算在我成年之后再告诉我。”我有些不解地说道，“难道卢修斯叔叔对你说了什么？”
　　马尔福家族是希望继承人可以过早的独立一些？
　　“你应该听过我们家的一些传言，关于立场问题。”德拉科说道。他皱着眉，神情有些纠结：“我其实本来不想跟你说这些的……”
　　“我确实听说过。”我点了点头，“事实上，我才跟爸爸聊过这件事——我不认为卢修斯叔叔是什么样子，你就会变成什么样子。”
　　“感谢你的信任……但是我要说的不是我和爸爸之间的事情，而是——如果神秘人真的复活了，你们家族是中立的。”德拉科说道，“至少表面看起来是。但无论那是荣耀……还是深渊，我们家恐怕都很难抽身。”
　　恐怕卢修斯叔叔还是觉得追随神秘人是一种荣耀，只是德拉科因为事情牵扯到我们家，所以他有了些许不赞同。
　　我大概明白了一点德拉科的想法，他的意思是他不知道应不应该跟我继续来往，因为他怕如果真的有那种事情发生，他会连累我，所以他有些迷茫。
　　“你是说，让我放弃你？”我惊讶道。
　　“……”
　　“首先，我很高兴你能在这个年纪就能想到这一点，这说明你真的有把我规划到以后的人生里，有为我着想。”我叹了口气。按照德拉科的性格，这一点实属难得，虽说我们想跟彼此在一起的心情不相上下，但他在更早以前就喜欢我，所以对他而言，或许更难割舍。
　　“……你什么意思，难道在你眼里我只会跟波特吵架吗？”德拉科难以置信地说道。
　　难道不是吗！
　　当然不是——我语气温和地说道：“但是，这些事情就交给大人们去解决吧，说这些事情不是太早了吗？什么家族、什么立场、什么荣耀，都太早了——不要说你是马尔福家的继承人。如果真有这种事情……”
　　我看着他的眼睛，认真地说道：“那我们就离开吧，德拉科。”
　　“离、离开？”德拉科没想到我会这么说，“就我们俩？”
　　是啊，我们可以逃走，就像在战争年代，无数私奔的情侣那样——只是我没有把这句话说出来，因为在德拉科发出疑问的时候，我就知道答案了。
　　他做不到。
　　他的父母无论走到哪里，都有可能会被神秘人杀害，所以他一定会留下来陪着他的父母。
　　我的父母一定会离开——那么，我呢？
　　“我以为……”德拉科顿了顿，没有再说。
　　他完全没想到我会这么说吧，他以为我一定会留下来，而且不是因为他而留下来——他觉得我是一个很正直的人，我会留下来跟着那些反对神秘人的势力一起去反抗，然后和他走向两个阵营。
　　毕竟做逃兵，可不是勇敢的人应该做的。
　　可是，逃走也是一种勇气啊。
　　我留下来，只会和他在两个阵营，所以我不想这样。不是我畏惧那些未出现的黑暗，而是我不想和他面对面，成为敌人。
　　哪怕与其他人的看法背离，豁出一切遵从本心，我也想离开这里。
　　“那就当我们今晚什么都没聊过吧。”我蹙了蹙眉，“现在说这些为时过早，虽然我们说是这么说，但是真到那时候，谁知道我们会怎么样呢？”
　　“但是……你离开是最好的。”德拉科不赞同地说道。
　　“那是你以为的最好的。”我有些讽刺地说道，“我应该有跟你说过，不要做你以为对我很好的事情，如果我没说过的话，现在你应该知道了。”
　　“我所认为的最好的一切，都是两个人一起去面对，无论是好事，还是坏事。”
　　“德拉科，你愿意什么事情都跟我一起分担吗？”
　　哦等等，这话说得好像在求婚，我忍不住有些想笑，但是现在是很严肃的时刻，我刚刚才嘲讽了德拉科，不能笑。
　　德拉科张了张口，没有说出什么声音，而我则是摆了摆手：“没关系，那些勇敢的话，我也可以去说。”
　　“那么，请你记住。”
　　“我的答案永远是：我愿意。”
　　接下来的两天平平淡淡，没有什么事情发生，除非算上纳威在魔药课上又把坩埚烧化的事情，斯内普教授毫不客气地罚了纳威关禁闭，让他去给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚。事实上说西莫是爆破小天才并不准确，他的坩埚有一半都是纳威不小心损坏的。
　　我想到德拉科可以躺在床上关禁闭，感受到了明显的反差。
　　佩格也发生了一点小意外，她不小心把我和茜茜的刘海差点烧掉。
　　我发现茜茜还没有买礼服长袍，于是我假装我也没有买过，这样就可以和她一起去霍格莫德再买新衣服啦。
　　反正我家有钱。
　　“我也可以一起吗？”佩格眼巴巴地看着我们，“瑟吉欧不让我一个人去，我会迷路的。”
　　“我本来就打算叫你一起去。”我对佩格的认路水平不抱有任何希望，佩格很高兴地抱了抱我，然后蹦蹦跳跳地跑到了布雷斯身边。
　　“怎么了？”茜茜好奇地问我，“我注意到你被佩格抱住的瞬间，整个人好像有点僵硬~”
　　“……”
　　岂止是僵硬！我感觉我的脸都有些烫——德拉科今天还在宿舍关禁闭，没来上课，不然的话我一定不会给他好脸色。
　　上次我和德拉科分开的时候，他委婉地告诉我，我们现在年龄有所增长，已经不同于以前了。
　　我有些纳闷他为什么说这些：“你拐弯抹角的，到底是想说什么？”
　　“……就是觉得，我们可能不能随便拥抱了。”德拉科的目光游移到一边，他红着脸说道，“毕竟增长的不只是年龄，对吧？”
　　我略微想了想，瞬间明白了他的意思。
　　肯定是他变成白鼬，在我怀里钻来钻去的时候——好啊德拉科，上次在树林里击倒特拉弗斯后，是他跑过来抱住了我，刚刚他害怕发抖，也是他抱住了我——他抱都抱完了，现在来跟我讲这些！
　　“德拉科，你，混，蛋！”
　　怎么着，是我的胸部不够柔软，硌到他了吗？跟我装什么正人君子呢？
　　真是的，他要是不说，我都觉得没什么的……毕竟是跟他从小一起长大，谁会心猿意马、胡思乱想啊。算了，既然他非要这么说，以后我才不抱他，他要是抱我，我就、我就——我就用魔咒。
　　“没什么，只是最近不太习惯肢体接触。”我回答道。
　　爸爸妈妈在收到我的信之后，及时给我写了回信。
　　令我惊讶的是，爸爸在信里气愤不已。
　　「我当年就应该想办法当霍格沃茨的校董的，不然我肯定要开除穆迪这家伙！」
　　妈妈则是冷静许多。
　　「难道开除了穆迪，你替他当黑魔法防御术的教授吗？」
　　她夸奖了我的勇敢，但依然有些担忧穆迪会不会在课上对我公报私仇，我觉得……应该不会太明目张胆。
　　怎么说呢，我觉得他们两个所描述的穆迪，跟我所见到的穆迪其实差不多，基本是相似的。但我总觉得穆迪有一些地方奇奇怪怪的，比如他跟我说的那句“再会”。
　　是警告我，下次要对我做什么吗？
　　很久以后我才想起来，我离开诺特家的时候，西奥多·诺特对我说：“麦克米兰小姐，再会。”
　　瑟吉欧也曾经这么对茜茜说过——纯血家族一贯的、自带疏离的礼貌用语。哪怕小巴蒂变成了穆迪，他几十年的纯血骄傲在那里，所以面对同为纯血家族的、他眼里平等的我，他下意识地对我说出了同样的用语。
　　不是威胁，不是警告，而是一瞬间的认可。
　　麦克米兰小姐，再会。


第75章 Chapter75.（校）
　　伯莎·乔金斯阿姨依然没有下落，她好像彻底从世界上消失了一样，没有任何人曾经目睹过她，这太奇怪了。
　　爸爸在回信里写道——
　　「我怀疑，即使有人看到了她，也有可能被另一名巫师使用了遗忘咒。很显然，她的失踪是有人蓄意所为。虽然我和你妈妈都没有弄明白这是为什么。伯莎应该没和什么人有仇，那就说明她应该是因为自身有被别人所图谋的价值……我这时候用利益和价值去衡量她，你可能会觉得冷血，但她或许知道别人不清楚的秘密。」
　　我倒没有这么想，这方面是爸爸多虑了。
　　因为我很早就明白这样的道理，人和人之间是各取所需的——哪怕是我和德拉科，我们也从彼此这里收获了许多。
　　感情有千般种模样，有的有情人会想要一起征服世界，有的人是全世界你最重要，有的人是在努力前行的路上邂逅了另一半……而对于我而言，我和德拉科在一起做任何事情，就是全世界。
　　我们分开的时候是独立的个体，虽然牵挂着彼此但都在前行。而我们在一起的时候，哪怕不说话、什么都不做，那种温暖的力量，也足以让我感到快乐。
　　我想，我不适合斯莱特林还有一个原因，就是我没有什么野心。如果会有，那一定是建立在我想要和某个人一起去实现的基础上——如果他有什么梦想，我可以陪着他；只要是我们想要在未来做的事情，我都可以，无论是很伟大的事业，还是过很平淡的生活。
　　全世界我只贪一个他。
　　特指爱情方面——友情上和亲情上另当别论，人的世界毕竟不能只有爱情。
　　要是让厄尼知道了我的想法，他肯定要说我是空想家。但我想，这个话题我可以回去和曾祖母的画像聊一聊。
　　浪漫至死，至死都浪漫嘛。
　　爸爸在信中还说他查到伯莎在1982年至1984年在魔法部的职务，她在几个部门轮转，每个都做不长，基本等同于一直在实习了。这些职务分别所属：魔法事故和灾害司的记忆注销指挥部、神奇动物管理控制司的家养小精灵重新安置办公室、魔法交通司的门钥匙办公室，以及国际魔法合作司……
　　最终她在魔法体育运动司安定下来。
　　国际魔法合作司？我陷入了沉思，这是负责魁地奇举办的部门吧，接下来的三强争霸赛可能他们也会参与，很快又会再见。
　　我记得部长是巴蒂·克劳奇。克劳奇先生……他的故事很让人唏嘘。虽然纯血家族之间会有所来往，但因为他的妻子和儿子都过早离世，克劳奇家族只剩下他一个人，所以他很少和其他家族有什么联系。
　　我觉得，他应该是一个正直的人？虽然对我而言，他很陌生。
　　毕竟克劳奇先生把自己犯罪的儿子都送到了阿兹卡班，这是大义灭亲，但另一方面也是因为证据确凿，那些食死徒对纳威的父母用了钻心咒……不过，人真的可以做到抛却情感，坚决维持公正吗？
　　伯莎阿姨实在接触了太多巫师，爸爸很难从其中找到可能施了遗忘咒的嫌疑人。不过爸爸也不是大海捞针漫无目的，他有着自己的方向——人总是在看到不该看的、知道不该知道的事情的时候才会被用遗忘咒，所以对方一定有秘密。
　　爸爸说他列了个表，盘点了一下和伯莎接触过的同事们在八几年的时候有没有经历过什么重大变故，表面上是变故的存在，实际上或许有隐瞒真相的可能，但爸爸也很苦恼。
　　「遗憾的是，在神秘人最后的统治时期以及他死亡之后的那段时间里，巫师界发生了太多事情……很多人被食死徒所害，很多人又被供述是食死徒，送进了阿兹卡班。」
　　如果有人反对爸爸的调查，我觉得那个人嫌疑会很大。
　　「事实上不止伯莎的上司巴格曼对你爸爸有些不满，福吉都觉得艾伦有点多管闲事了，我和你爸爸都觉得福吉惯会掩耳盗铃。不过你爸爸没有很生气，他只是开玩笑说“看来不能只依赖于祖辈的恩荫，要自己努力了”……」
　　「我还记得伯莎曾经撞见一对情侣接吻，但她不知道应该假装没看见，还被那个男生施了魔法，弄得手忙脚乱。」
　　「后来啊，后来她就知道了，她会闭着眼睛走开，说“你们继续”——于是我不得不跟她解释说乔金斯你不要多想，艾伦只是在帮我吹掉眼里的沙子。」
　　隔着信纸，我仿佛都能看到妈妈弯了弯嘴角。
　　「然后她跟我说，你叫我乔金斯，却叫这个斯莱特林他的名字，你们关系果然不一般！」
　　「只是时间真的过得很快，一眨眼，很多人都已经走远了。」
　　不是空间上的走远，而是很有可能已经不在这个世界上了……我抿了抿唇，看来妈妈已经做好了最坏的打算。
　　妈妈心里有着很纯真的地方，但这不妨碍，她从来都是一个很通透的人。
　　我不想做一个通透的人。


第一节 黑魔法防御课就这样到来了，比起其他同学们因为充满了期待而早早地就在教室外排队等候，我显得有些格格不入。
　　在翻看着课本等待的时候，穆迪很有特色的脚步声顺着走廊过来了——我专门拉着茜茜挑了靠后的位置。开玩笑，我才得罪过他，我可不想坐得离他很近。
　　而且穆迪那只眼睛也很不一般，我觉得这节课不可以搞什么小动作，也不能窃窃私语，因为他可以看到教室里的每个角落。
　　穆迪让我们把课本都收起来，他说我们用不着。看来他也要教实践课，我默默地收起了课本。
　　穆迪则是拿出了花名册，按照姓氏的字母顺序开始点名：“被点到名请举手应答——拉文德·布朗！”
　　拉文德、西莫、赫敏、纳威之后，就是我的名字了。我握紧了衣角，留意到穆迪只用正常的眼睛看着名单，他那带着魔法的另一只眼睛转来转去，盯着每一位应答的学生，仿佛要看穿对方的身体里有几根骨头一般。
　　不紧张、不紧张，我叫不紧张·麦克米兰。
　　“桑妮·麦克米兰。”穆迪说道。
　　啊？
　　改名回来的我只好举起了手：“这里，教授。”
　　“……”
　　班里安静了一秒，大家一起看向了我，看来大家都对之前那件事印象深刻。但穆迪只是看了我一眼，然后点了点头：“麦克米兰小姐——下一个，帕瓦蒂·佩蒂尔。”
　　我还以为他会说“又见面了”，毕竟他上次跟我说了“再会”……
　　话说回来，每个教授都会格外地留意哈利，这是和哈利做同学的一个好处。希望穆迪也可以这样，让他忽略我吧，谢谢，谢谢哈利。
　　穆迪说卢平教授已经跟他讲过去一年我们学了什么，但他认为我们在对付咒语方面还远远不够：“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间的法术，我有一年的时间教你们如何对付黑魔法——”
　　黑魔法，我皱了皱眉。四年级就要学习对付这种魔法，真不知道是不是前傲罗时刻保持警惕……不过我们确实应该掌握这些，毕竟这门课就是黑魔法防御术，三年级的时候我们一直在对付的都是魔法生物。
　　“某个巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提高警惕。”穆迪说道。
　　他不就在说他自己吗？他对德拉科施咒的时候……
　　拉文德没有认真听课，穆迪警告了她，然后询问我们：“你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚？”
　　我都知道，但我才不会举手。我只想在穆迪的课上尽可能的低调，最好变成透明人。
　　罗恩回答了夺魂咒，穆迪竟然直接在蜘蛛上用了这种魔法，蜘蛛跳起了踢踏舞，很多人都笑了起来，但我完全笑不出，我和茜茜面面相觑——穆迪也没有笑。
　　“如果我对你们来这一下，你们会喜欢吗？”穆迪粗着嗓子问，然后笑声立刻消失了。穆迪恐吓了我们一番，他一定是觉得我们都非常幼稚可笑。混在一群哄笑的人里，不笑的我好像也有点突兀……
　　我笑不出来是因为我觉得穆迪是我截至目前遇到的所有人里，最漠视生命的一个人。
　　这样的人非常可怕！我不是说不能做实验，也不是我非常心疼蜘蛛……
　　我是觉得无论是做什么，人都要尊重生命、敬畏生死。
　　如果我对蜘蛛用了夺魂咒，我会先道歉，然后在魔咒结束后照顾好它。
　　尽管这不能弥补咒语带来的痛苦，但我从来都知道，蜘蛛不应该被随意这样支配命运。
　　穆迪告诉我们，夺魂咒可以用很强的人格力量抵御，但这不是每个人都能掌握的，所以尽量还是避免被击中。按照他这学期的教学方式，我很担心他为了把主题体现在“防御”上，会不会让我们自己来抵抗夺魂咒。
　　纳威竟然举手回答问题，大家都很惊讶，包括他自己。于是穆迪点了他的名字，纳威回答了钻心咒。
　　“……”
　　我心里忽然有了不祥的预感。
　　穆迪的记性不错，毕竟刚点完名，所以他知道纳威姓隆巴顿。但他依然用魔杖对蜘蛛用了变大的咒语，然后使用了钻心咒——我看到蜘蛛缩了起来，它剧烈地抽搐着，虽然它没有发出声音，但我仿佛已经听到了刺耳的尖叫声。
　　茜茜在桌子底下握紧了我的手，我震惊地看了看蜘蛛，又看向纳威——他也在发抖，看起来非常不安，好在赫敏及时喊道：“停下！”
　　还好有勇敢的赫敏在，我松了口气。
　　但我在心里充满了恼火——穆迪以前也是傲罗，他肯定和纳威的父母认识！他既然知道纳威的名字是纳威·隆巴顿，那么他肯定知道这就是那对被钻心咒折磨到疯了的夫妇的孩子，但穆迪还是在纳威面前用了这个咒语，纳威毫无准备地就见证了这份痛苦……
　　他肯定会想到他的父母，我有些难过。
　　穆迪把蜘蛛变了回去，他询问大家是否还知道什么咒语。
　　只剩下那个咒语了……最可怕的咒语。
　　夺魂咒控制人的行动，钻心咒折磨人的身体，但是那个咒语却可以终结人的生命。我深吸了一口气，听到赫敏回答了“阿瓦达索命咒”这个正确答案。
　　我很想闭上眼睛，因为我已经知道了下一只蜘蛛的命运。
　　在耀眼的绿光闪过之后，蜘蛛安静地躺在了桌子上，失去了生命。同学们都很惊恐，但穆迪只是随意地把死蜘蛛从桌上扫到了地板上，他看起来非常平静。
　　“很不美好，令人不愉快。而且没有破解咒。没有办法抵御它。据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”
　　是哈利……果然穆迪也不例外，他更关注哈利。
　　我和茜茜终于松开了彼此的手，因为穆迪让我们记笔记。事实上因为刚才过于震惊，我和茜茜已经把彼此的手握出了红印，但我们都感觉不到疼痛，只是机械地拿起了羽毛笔。
　　这就是我们要抵御的东西。
　　这就是我们的父母曾经抵御过的黑暗。
　　很多人觉得这节课有趣，他们用敬畏的口气聊着那些咒语，但我和茜茜、哈利、赫敏都不是很赞同他们的想法。我们说着话往前走，赫敏率先发现了纳威，他在走廊站着，仿佛变成了一座雕塑。
　　纳威满脸惊恐——他肯定是想到他父母了，我急忙和朋友们一起跑了过去。
　　“纳威？”我轻声地唤他。
　　“哦，你们好。”纳威转过头来，他的声音比平常响亮的多，“这堂课真有趣，是吗？不知道晚饭有什么吃的。我——我饿坏了，你们呢？”
　　赫敏和哈利、罗恩先走了，我和茜茜留下来安慰纳威。虽然赫敏很担心纳威，但她赶着去图书馆，再加上我和纳威从小就认识，或许有些话我比较适合去说，所以她回头担忧地看了看，还是离开了。
　　“这不有趣，纳威。”我让自己的语气更温柔一些，“我们都不觉得有趣，令人害怕极了。”
　　我很少会对一个人感到恼火，穆迪在一个星期里就让我体会到了两次。可恶，偏偏他是教授，我们拿他毫无办法……
　　就在这时，我们身后传来一阵噔噔的奇怪声音。我们转过身，看见穆迪教授一瘸一拐地朝这边走来，我们三个顿时都不说话了，都怕穆迪会做些什么。
　　可是当穆迪开口说话时，他的声音尽管粗哑，却比以前低沉柔和许多。
　　我觉得他假惺惺的，肯定没安好心。
　　穆迪对纳威说：“没关系孩子，你到我办公室来一趟好吗？来吧，我们可以一起喝一杯茶……”
　　纳威似乎更害怕了，他看向我，目光里满是哀求。
　　穆迪也看了看我，他的眼珠在眼窝里颤动着，但他的理由又是那么无懈可击：“你们必须有所了解。也许看起来很多残酷，可是你们必须有所了解。没必要掩饰，好了……走吧，隆巴顿，我那儿有几本书，你可能会感兴趣的。”
　　这是在说纳威父母的事情吗？
　　就算纳威必须要了解，但也不应该这么突然地就把残酷的事情揭示出来。穆迪的教学风格和他的行事风格一样，非常粗暴，真不知道邓布利多教授为什么同意他来教学。
　　茜茜宽慰纳威说我们会在这里等他，我本来想说些什么，但是穆迪又看向了我，我忍不住后退了一步。
　　我从穆迪的眼神里读到了他让我闭嘴的讯息，这就是经历过许多生死的前傲罗吗？我被他的狠戾惊到一瞬间说不出话。
　　他在之前的白鼬事件里寸步不让，在此刻对纳威却可以一边语气温和一边凶我，所以穆迪这个人所展露出的人格，是否只是冰山一角？
　　我们谁也不了解他。
　　“麦克米兰小姐和普威特小姐是吗？你们是好样的，既不激动，也不畏惧——真是好样的。”穆迪赞赏道。他的最后几个字很轻，我和茜茜都有些不安。
　　“纳威看起来非常畏惧钻心咒，他的害怕程度甚至超过了阿瓦达索命咒。”茜茜疑惑道，“这是不是有什么原因？”
　　茜茜是值得信赖的朋友，我相信她，她一定不会把我说的事情说出去的，哪怕是乔治、弗雷德或者金妮。于是我把纳威父母的事情告诉了茜茜，我们两个人一起惋惜了这对傲罗夫妇的境遇。
　　“纳威只是不幸，但并不可怜。”茜茜拉着我的手说道。她说她不会告诉别人，直到纳威自己愿意开口为止。
　　我讨厌黑魔法，茜茜也很讨厌。
　　然而让我们惊讶的是，纳威真的拿着一本书出来了，《地中海神奇水生植物及其特性》，这是一本和草药学有关的书。他觉得应该是斯普劳特教授跟穆迪提过他草药学很不错，所以穆迪才送了这本书给他。
　　或许是卢平教授说的……不过，穆迪怎么会忽然关心学生呢？他怎么不给我们每个人一本书？对纳威突然的关心，是因为他在课上展示钻心咒让纳威感到痛苦，所以他送了一本书安抚纳威？
　　如果是这样，穆迪好像还不错。
　　可是他对德拉科的举动又让我觉得，他根本不在意学生——这有点矛盾。穆迪作为前傲罗，对傲罗夫妇的孩子纳威持有好感，对马尔福家持有恶感倒很正常……问题在于，穆迪竟然认识德拉科？
　　我总觉得穆迪还有什么别的目的，当然，可能是我对他的不满太严重了。
　　我们回到休息室的时候，哈利和罗恩正在为占卜学的作业而奋斗，他们凭空编造了自己的未来，内容充满了各种不幸，生病、烧伤、破财、淹死……悲剧色彩浓厚。
　　我冷静地指出了“破财”的不对：“罗恩，你有财可破吗？”
　　罗恩被我冒犯到了，然后他叹了口气：“没有……为什么我们年龄都不够呢，三强争霸赛的奖金真的太多了。”大概是弗雷德和乔治想要参赛的情绪感染到了罗恩吧。
　　弗雷德和乔治忙完之后甚至还跟茜茜说了晚安，但茜茜依然没和他们单独说话，也不知道这种情况还会持续多久。
　　哈利刚刚预言自己会被砍头——我简直要笑出声了。
　　“你是怎么编的？”他们问我。
　　“我写我最近会有桃花运。”我摊了摊手，反正是编故事，我为什么不编点好的呢？我还要把这个事情告诉佩格，她肯定会信以为真然后告诉德拉科——我倒要看看他是什么反应。
　　“在哪里？”罗恩东张西望，“我没有看到有人打算追求你。”
　　我被罗恩冒犯到了，然后我叹了口气：“你这么想有一个姨父吗？”
　　“……”
　　赫敏带来了五十枚徽章，颜色各不相同，上面都写着同样的字母：S.P.E.W。
　　“呕吐？”哈利拿起一枚徽章。
　　赫敏不耐烦地解释说，这是S—P—E—W，意思是家养小精灵权益促进会。
　　我们都没听说过，因为这是赫敏刚刚创办的。
　　在魁地奇世界杯后，赫敏对于家养小精灵的事情格外重视，而我们四个则会成为她的会员。罗恩非常震惊：“你以为我们愿意戴着徽章走来走去，而徽章上还写着‘呕吐’？”
　　罗恩和赫敏争执了几句，我们从赫敏那里听到了她说的协会目标和行动方针，她这段时间的确有认真地做了准备——我们被安排了各种职务，茜茜是财务总管，我是负责记录会议内容的秘书，赫敏看起来很开心，而罗恩和哈利都非常无奈。
　　“你们会支持我的，对吧。”赫敏说道。
　　“我会的，赫敏，我会的。”我敬畏地说道，我哪敢说不会。
　　茜茜也选择了加入，罗恩失去了两个盟友，他有些生气，不过海德薇及时赶了过来，它带来了小天狼星和艾谱莉即将回到北方的消息。
　　“听说他又起用了退休的疯眼汉，这就意味着他领会到了那些预兆，尽管别人都还蒙在鼓里。”小天狼星这么评价邓布利多的举动。
　　他准不知道穆迪做了什么事情……算了，依照小天狼星的性格，我猜他就算知道了，也觉得穆迪做得很对。我还是有空对艾谱莉倒倒苦水吧，又可以见到她啦。
　　“你在做什么？”茜茜看到我坐在床上，手里拿着一个勺子。
　　“艾谱莉之前送我的礼物，只要放上去东西，它就会变甜，我现在决定放上一把盐。”我严肃地说道。
　　“……你为什么不直接吃糖，你吃的还是盐，只是它变成了甜味而已。”茜茜很不理解。
　　我可以做出更轻松的选择，比如喜欢一个斯莱特林之外的人，就像直接吃糖一样。但如果他本身是盐，我想我可以期待他会变甜。
　　生活就是这把勺子。
　　“因为我是当代哲学家。”我回答道。


第76章 Chapter76.（校）
　　“早安，麦克米兰。”一个拉文克劳在门厅里跟我打招呼，虽然我不知道他是谁，看起来应该是个高年级？
　　“早安？”我虽然感觉有些莫名其妙，但还是做出了回应。
　　“早安，麦克米兰！”一个赫奇帕奇的男生跟我打招呼，我有点眼熟，他好像是赫奇帕奇魁地奇球队的。
　　“呃，早安。”我礼貌地点了点头。
　　“早安，桑妮~”佩格从布雷斯身后冒了出来，她惊讶地说道，“感觉跟你打招呼的男生好像变多了，可以告诉我受欢迎的办法吗？”
　　那也只限于格兰芬多内部吧，最多算上厄尼的朋友，这些陌生人都是怎么回事啊？我感到迷茫，难道他们都比较闲？
　　“你问这种办法做什么？”布雷斯问佩格。
　　“我觉得德拉科很需要。”佩格严肃地说道。
　　“……”
　　沉默是我和布雷斯。
　　佩格真的很为朋友着想，但我依然建议德拉科反省一下，就连最单纯的佩格都看出来德拉科不受欢迎了吗？
　　“因为他们都发现了桑妮的优点啊。”另一个少年的声音在身侧响起。我们一起看了过去，只见修笑眯眯地跟我说道：“大家早上好！”
　　佩格看起来已经不记得修是开学时和我们一起坐过马车的拉文克劳了，她用手指跟我比了个数字三，显然把修也归类于那些男生里了。
　　布雷斯却难得开了口，他看了修一眼，意有所指地提醒他：“我们可是高年级。”
　　嗯？对哦，可能因为我比他高一届的原因，修最初很少对我直呼其名，就差让我允许他称呼我的名字了。但是不知道从什么时候开始，他不再那么犹疑。
　　“啊，被发现了。”修完全没有被发现的心虚，少年只是笑了笑，“那么重来——扎比尼先生、沙菲克小姐，桑妮，早上好。”
　　“至于吗？”我看了一眼布雷斯，“我和修是朋友，没必要这么大题小做啦。”
　　布雷斯用奇怪的眼神看了我一眼，我总觉得他好像有几分嫌弃。
　　不过佩格已经岔开了话题：“对了桑妮，你的占卜学作业写完了吗，可不可以借我参考一下！”
　　抄作业都抄得理直气壮的人，当然是我们的佩格——完全不用担心教授们会发现她有抄作业，因为佩格抄录时会出现许多错误的拼写，于是这就成了一篇新文章。
　　我本来也想跟佩格提一下这件事，正好她问了，那我就可以顺势把作业塞给她了。
　　“当然可以，占卜学这门课，只要好好学□□能研究出什么东西的。”我大言不惭地说道，尽管我的作业基本都是编的。
　　我原以为修跟我们打完招呼就要进去吃饭了，没想到他也留在了原地——布雷斯怕佩格离开他的视线就会走丢我倒是还能理解，怎么，难道他们都很好奇我的作业写了什么内容吗？
　　佩格毫不客气地接过了我的作业本，她看着题目，小声地念道：“从星座预测运势，关于恋爱……嗯？！”她惊讶地重复了一遍：“恋爱？”
　　“鉴于我的同学们都把自己写得很惨，厄运连连，所以我决定写点好运。”我笑眯眯地说道，然后留下面面相觑的三个人，进礼堂去吃饭了。
　　走的时候我还听到佩格疑惑道：“布雷斯，为什么桑妮的心情看起来很好？”
　　布雷斯回答：“一切尽在不言中。”
　　佩格：？
　　坐到格兰芬多的长桌上时，科林拉着他的弟弟丹尼斯跑来跟我说话：“桑妮，那个照片我洗出来啦……哦这是我弟弟丹尼斯，他觉得你那天超级帅气！”
　　“谢谢你们。”我接过科林手里的照片，对克里维兄弟俩笑了笑，然后他们开开心心地回了座位。
　　茜茜凑过来看了看，她沉思道：“看来有必要学好变形咒，这是一个让讨厌的家伙闭嘴的好方法……不过，还是要感谢马尔福。”
　　照片上的白鼬看起来还是挺乖巧的，真是难得的一张合影啊。我把它收了起来，咬了口面包：“怎么这么说？”
　　“多亏了他，我们学院才能加分？”罗恩问道。
　　“不仅仅是这样。”茜茜笑着说道，“是多亏了马尔福丢脸，才能让大家发现桑妮的闪光点呀，你看她现在多受欢迎。”
　　咦，原来是因为那件事，所以大家都认识了我，来跟我打招呼的男孩子就变多了？
　　“有道理，说不定你未来的男朋友就在这里面。”赫敏点了点头，“到时候请一定带他加入我们的S.P.E.W。”
　　“……我敢说加上这句，桑妮就找不到男朋友了，没有人想加入呕吐组织。”罗恩撇了撇嘴，但赫敏没有被他影响到，她看起来干劲十足，已经开始对周围其他同学介绍这个组织了。
　　我未来的男朋友今天刚结束了禁闭——我瞄了一眼斯莱特林长桌，佩格正在跟德拉科说话，德拉科看起来脸色很不好。这就很好，只有这样德拉科才能打消那些乱七八糟的想法。
　　他先前说那番话虽然是为了我着想，但我后来想起来总觉得他这话有几分试探的意味——他准是怕我会因为他在白鼬这件事上过于糟糕，所以我会对他有所芥蒂。
　　而他可以对我讲出这些话也不担心我生气，不过是仗着我喜欢他罢了。
　　所以我昨天在写占卜作业的时候就有些恍然，虽然卢修斯叔叔不赞成德拉科和我在一起，这对他来说是很大的压力；但他经常让我在两个学院里感到为难，遇到什么事也不跟我主动解释，虽说我不是一定要选择“糖”的女孩子，可我毕竟也喜欢甜食啊。
　　怎么能让他生活顺风顺水，而我总被他的所作所为牵绊着情绪呢？
　　我决定气一气他。
　　不过让哈利和罗恩没想到的是，他们的作业竟然获得了高分。特里劳妮教授高声朗读了他们的预言，并表扬他们能够勇敢地接受即将发生的可怕事情，我感觉哈利和罗恩憋笑憋得都快背过气去了。
　　“教授不觉得那些预言很荒谬吗？”我问茜茜。
　　“可能特里劳妮教授确实希望哈利过得很惨。”茜茜说道。
　　如她所说，特里劳妮教授要求他们再对下下个月的命运做预测的时候，哈利和罗恩的笑容消失了。
　　因为惨到一种境界，就再也编不出来了……我不禁有些想笑。
　　“另外我还要表扬一下麦克米兰小姐的作业。”特里劳妮教授说道，“她通过婚神星冲日的现象判断了自己的恋爱运势，非常有理有据，时间有限，我就不念了——让我们祝福她早日找到一份真挚的爱情。”
　　“……”
　　在全班同学的掌声里，我的笑容也消失了。
　　“你到底写了什么呀？难道是像他们那样，星期几我会遇到什么事……星期几你会被搭讪、表白、求婚？”茜茜问我。
　　“我只是做了一个夸张的预言说我会遇到十个人，他们每个人像花像草像刺猬，总之用了各种比喻，但是其中只有一个人是我的真爱，然后我们的关系会有突飞猛进的进展。”我回答道，“就像写小说一样，特里劳妮教授显然很喜欢这一套。”
　　“学到了……”茜茜很吃惊，“所以，区分的办法是什么？”她看起来有些跃跃欲试。
　　大概是最近作业太多，乔治又在跟她闹别扭，所以她实在需要一些事情来放松一下自己的心情。
　　茜茜开玩笑道：“如果你告诉赫敏，她一定会加入寻找S.P.E.W的下一个会员，又名‘寻找桑妮真爱’的行动。”
　　我们学院的每个人都交了会费，因为如果不加入的话，赫敏就会一直跟别人讲家养小精灵的前世今生，比魔法史课还要冗长。
　　“当然也是编的啦。”我随意地说道，“比如，我推算：我的真爱他不会说谎，无论是言语还是行动。哪怕我不需要他做什么，他也会用自己的方式去喜欢我、保护我。”
　　虽然我很不喜欢，也不需要被别人保护。
　　“那不如建议他暗杀斯内普。”茜茜说道。
　　因为斯内普教授暗示我们他圣诞节之前会给我们其中一个人下毒，看看我们的解药是否管用。
　　我们笑成一团：“这肯定是不可能的！”
　　每周最抗拒的黑魔法防御术课又到来了——如果说我去年有多么对每个星期的这门课充满了期待，那么我现在就有多么的不期待，可见教授对学生上进心的影响还是蛮大的。
　　穆迪果然不是一般人，他竟然宣布他要对我们每个人轮流使用夺魂咒，以演示这个恶咒的威力，顺便测试我们能不能抵御它的影响。
　　不是吧，真要在我们身上用恶咒？虽然是伤害程度最低的夺魂咒……但这也太乱来了！
　　“可是——可是你说过它是非法的，教授。”当穆迪一挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出一大片空地时，赫敏没有把握地说道：“你说过——把它用在别人身上是——”
　　“邓布利多教授希望让你们感受一下。”穆迪阴森森地、一眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的方式学习——等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里——那很好。我同意。你可以走了。”
　　“勇敢的格兰芬多。”他强调道。
　　“……”
　　这话一出，就算我们有人心里退缩，也没有脸面去离开这里。是啊，我们可是勇敢的格兰芬多，这位是我们的教授，总不至于做出斯内普那种下毒的事情——我敢说大多数人都是这么想的，只有我觉得他最后这句话很刻意。
　　其实我不是很赞同——虽然勇敢的确是格兰芬多的一个特质，但每个人都不能用打上的标签去概括，就好像斯莱特林一定狡猾（佩格表示疑惑），格兰芬多一定和斯莱特林关系恶劣一样。每个人都是很复杂的，我们都有许多特质，决定我们被分到哪个学院的，只是分院帽看来最关键的一个。
　　穆迪轮流给我们念夺魂咒，大家一个接一个地做出了反常的举动。迪安一蹦一跳地在教室里转了三圈，嘴里唱着国歌，拉文德模仿了一只松鼠；罗恩每走一步就抬脚一跳；纳威则是表演了一系列十分惊人的体操动作，这是他正常状态下绝对不能完成的。
　　茜茜几乎差点就抵御成功了，代价是她的脚崴了一下，穆迪表扬了她一句，用魔法变出夹板为她固定了脚部，但我觉得还是应该把她送到庞弗雷夫人那里去看看。
　　哈利就比较惨了，穆迪让他连续测试了四次，直到哈利能够完全摆脱那个咒语——但看到他撞翻了桌子的我们都不禁倒抽了一口气。
　　茜茜后来跟我开玩笑说她只是崴了一只脚，可哈利险些失去了两个膝盖。
　　“好，这才像话！”穆迪满意地说道，“看看吧，你们大家……波特抵挡了，他终于成功了！你们看到他的眼睛了吗，那是关键所在——很好，波特，非常好！他们别想轻易控制你！”然后穆迪的眼神在人群中扫视了一圈：“麦克米兰小姐，到你了。”
　　我接替哈利走到了教室中央，心里有些忐忑，穆迪举起魔杖对着我，说道：“魂魄出窍！”
　　那是一种很奇妙的感觉，整个人轻飘飘的好像踩在软绵绵的垫子上，脑海里空空的什么都没有了，只留下朦朦胧胧的、很轻松的感觉。但夺魂咒也不是对外界全无感触，至少我知道我是站着的，有人在看我。
　　然后我听到了穆迪的声音，好像来自很遥远的地方，但又是那么的深入人心：向右转过去……向右转过去……
　　我向右转了过去，不知道自己面对着什么。
　　这并不是什么过分的要求，我的脑海里有一个声音说道。
　　举起你的魔杖……举起你的魔杖……
　　他或许想让你用魔法！那个声音忽然严肃了起来，这可不行，你绝对不能对别人随便用魔咒！
　　用昏迷咒……用昏迷咒……
　　不！不能随便对别人用咒！那是你的朋友！脑海里的声音和我的意识逐渐重叠在一起，我忽然意识到了这是我的声音——穆迪说，快用！快用！
　　我和我的魔杖一起摔了出去，我听到了同学们的声音：“桑妮！”
　　大事不妙！我要摔到一堆桌子里了！我肯定会比哈利和茜茜都摔得更惨，我可能会摔破脑袋……我要和茜茜重逢在校医院了，下节保护神奇动物课也不用上了——然后我摔进了一堆棉被里。
　　赫敏还在扶着茜茜，是帕瓦蒂和拉文德过去把我拉起来的，我疑惑地看了看那些棉被，穆迪只是挥了挥魔杖，把它们变回了桌椅。
　　这是？！
　　“麦克米兰小姐，虽然你抵御得很不错，但邓布利多教授只是希望让你感受一下，而不是希望你摔破脑袋。”穆迪讽刺地说道，“好了，这节课到此结束。”
　　所以到底发生了什么，我为什么飞出去了？
　　“他竟然没让你重来！”哈利难以置信地说道。他走路一瘸一拐的，对此感到很不公平。
　　“或许是因为邓布利多教授吧。”我想起了邓布利多教授之前跟我说的话。
　　“如果他在课上对你做了超出教学范围的事情，你可以来告诉我”——大概穆迪被邓布利多教授警告过了。也是，他不至于对我做出什么报复的行为，怎么看都还是哈利比较惨，人们总是会更关注哈利。
　　“你可不要觉得他是个好人。”罗恩跳着说道，仿佛之前很推崇穆迪的人不是他似的，“说话像个偏执狂……难怪他们巴不得把他从魔法部赶出去！你有没有听到他告诉西莫，愚人节那天一个女巫在他后面喝了个倒彩，他是怎么对付那个女巫的？”
　　我没兴趣知道，反正肯定不是什么好事。但穆迪的仁慈也是仁慈，至少我没有破相流血，我扶着茜茜往前走，尽量让她把重量都压在我身上：“我们还是去校医院看看吧。”
　　“你还得去上保护神奇动物课呢。”茜茜想起她和我的课表不同，她推了推我，让我去上课。
　　但是格兰芬多除了茜茜以外，其他人都选了这门课，我实在不放心茜茜一个人走，我怎么可能自己先走，这还算不算朋友啦？
　　都怪穆迪，要不是他，茜茜也不会扭到脚！
　　“我知道的。”茜茜笑了笑，她对我眨了眨眼睛，“刚才你已经在课上做到了呀。”
　　还好金妮正好路过，她接下来没课，就替我扶起了茜茜。我又嘱咐了她几句，这才急急忙忙地往海格的小屋跑去上课。
　　“哎呀，桑妮！”拉文德和帕瓦蒂叫住了我，“一起去上课吧。”
　　我又对她们道了声谢，这才试探地问道：“所以有人能告诉我，下课之前到底发生了什么吗？”
　　两个女孩子对视了一眼，似乎有些诧异。
　　帕瓦蒂轻轻问我：“你不记得了吗？难道这完全是你下意识做出的举动？”
　　“大概是？”我迟疑道。
　　“你要是个男孩子我都想跟你交往了！”拉文德感叹道。帕瓦蒂有些无奈：“你把桑妮都吓到了。”
　　确实，拉文德倒不必主动成为我胡乱写的作业里的十个人之一……
　　拉文德告诉我，穆迪让我对自己面前的人用昏迷咒，而当时我面前的人就是茜茜、赫敏和其他同学。
　　虽然他们相信穆迪会制止我的举动，但当时大家依然屏住了呼吸——然后，我把魔杖的方向强行偏离，偏向了自己。
　　“于是在你念咒的时候，穆迪教授对你用了缴械咒，所以你飞了出去。”帕瓦蒂说道，“好在他及时又念了咒语，不然的话你真的要摔伤了。”
　　“是啊，吓死我了。”拉文德心有余悸地说道，“这门课真的太可怕了，还是占卜课比较好，对不对？”
　　“你说的对。”帕瓦蒂说道，她跟拉文德都非常喜欢特里劳妮教授，“但是很遗憾，我们马上就要面临已经长大了的炸尾螺，这也是一件很危险的事情。”
　　哦，小巫师大战炸尾螺的第二部 上映了，长大了的炸尾螺更具有危险性……我走了个神，后知后觉地明白了茜茜的意思。 
　　她是说，我不愿意对着她们用魔咒的举动，已经证明了我们是朋友。
　　“你是怎么做到的？我感觉身体完全不听控制。你是不是跟哈利一样，意志特别坚定，不想做傻事？”拉文德问我。
　　“这可不是傻事。”我摇了摇头。或许有人在这里是用自己的羞耻心去克服的夺魂咒，又或许是因为什么过往，而我之所以下意识地做出这种事情，是因为我把身边的人都看得很重要。
　　我绝不会对他们出手。
　　穆迪是不是知道我很重视别人，所以才故意让我这么做的呢？如果是这样的话，他真的很厉害，很容易就看穿别人的弱点。又或者是我那日为了保护德拉科，暴露的情绪太多了……
　　但不管怎么说，要是没有他最后的魔咒，我肯定会摔得很惨，无论是不是邓布利多的要求，还是他一时的仁慈（我觉得可能性很小），我都得在下节课感谢他。爸爸妈妈教导过我，被帮助了一定要道谢，刚才的下课太迅速了，我都没有反应过来，因而迷迷糊糊地没有跟穆迪道谢，这样是不对的。
　　“桑妮，你来啦！”佩格跟我挥手，“你们刚上完黑魔法防御术吗，这节课学了什么？诶，你们怎么都一瘸一拐的？”
　　“学了如何差点摔破脑袋。”我开玩笑道。
　　德拉科看了我们一眼，我注意到他有在听其他人说些什么，很快他就弄明白我在课上遭遇了夺魂咒，这也是他们下节课要面对的事情。
　　这节课我们继续研究炸尾螺，佩格撇了布雷斯和我一组，于是布雷斯就和德拉科一组了，他们两个就在我们隔壁。佩格小声地问我：“你觉得它变大了，会不会好吃一点？”
　　“别想了，它不吃你就不错了……”我无奈地说道。然后下一刻，我们面前的炸尾螺的尾巴就爆炸了，火花顿时蹿了起来。
　　“小心！”一直留意着我们这里情况的布雷斯及时拉开了佩格，而我则是怔了怔，看着面前正在很厌恶地甩着袖子的德拉科。
　　“怎么了？”海格走过来问道。
　　他刚才正在兴高采烈地宣布我们以后每隔一天就来观察炸尾螺，把所有人的注意力都吸引了过去，以至于没人留意到我们这里爆了一只炸尾螺。
　　“没什么。”德拉科说道，他把手缩进了袖子里，“我不去，我在课堂上就看够了这些讨厌的东西，谢谢。”
　　海格的微笑消失了：“按我说的办！”他咆哮道，“不然我就学穆迪教授……我听说你变成白鼬还蛮不错的，马尔福。”
　　“你——”德拉科气红了脸，格兰芬多们则是哄堂大笑。
　　他的手刚才好像被烫伤了……
　　“桑妮！”佩格恍然大悟，她凑到我耳边说道，“你的作业！”
　　——我的真爱他不会说谎，无论是言语还是行动。哪怕我不需要他做什么，他也会用自己的方式去喜欢我、保护我。
　　作者有话要说：
　　佩格表示疑惑：比起狡猾，她其实很容易脚滑（？
　　每个人战胜夺魂咒的意志力是不同的，共同点是“我不想做”，但桑妮是宁可对自己出手也不愿意伤害朋友，友情也是本文很重要的一个部分。


第77章 Chapter77.（校）
　　德拉科很不喜欢海格，这件事我是知道的，尤其是去年与巴克比克的恩怨，海格留在了霍格沃茨，而巴克比克却不见踪影，马尔福家在这件事上很没有面子。所以如果他被海格课上让我们所观察的炸尾螺伤到，他肯定会大声地说出来让海格感到难堪，以此来证明海格真的不适合做一位教授，哪怕只是一丁点的小伤。
　　但是他没有。
　　是怕我为难吗？
　　之前他被巴克比克伤到的时候，他大声嚷嚷着疼痛，虽然这次的小伤跟那次的流血在程度上无法比较……但是这次受伤，他一声不吭。
　　是因为这不是他自己所导致的意外，而是为了我受的伤吗？
　　布雷斯可以及时地拉开佩格，是因为他不放心佩格所以一直在留意着她的情况，那么德拉科为什么可以在第一时间拉开我？
　　是因为他也在留意着我的周遭。
　　他对自己的事情大呼小叫，在我面前却轻描淡写地把手缩进了袖子里……
　　看样子我的计划很成功！占卜课的作业非常有用，德拉科终于有危机感了——这当然只是开玩笑，我其实心里很开心。不是因为德拉科保护了我，而是因为从这件事上我看到了他其实也在慢慢、慢慢地改变，一点点的，变得更成熟一些。
　　我不是很讨厌幼稚鬼，我也不是天然地就喜欢成熟的异性，我希望能够看到他从幼稚的男孩成长为成熟的少年，我愿意陪着他一起走过这段时间。
　　不过佩格提醒我作业，是她终于意识到了吗？
　　“桑妮，你的占卜学得也太好了吧，难道你就是下一个预言家？”佩格眼睛亮晶晶地看着我，让我成功地打消了“她可能意识到了什么”的想法。
　　“没有这回事，我写的时候也没想到会这样。”我含糊不清地说道，“对了佩格，之前瑟吉欧给你晒伤用的药膏的时候给了我一份，我回赠你一份吧……嗯，是烫伤膏，谢谢你。”
　　“啊？这是哪年的事情了？桑妮你不必这么客气……”佩格疑惑道。布雷斯叹了口气，打断了她的话：“就算是昨天的事，你也不一定记得。既然桑妮要给你，你就收下吧，反正也不是给你用的。”
　　他最后的这句话说得很轻，引得佩格歪着头看他：“难道你烫伤啦？我怎么没看见，让我看看……是在什么隐蔽的地方吗？”
　　我别过头去，忍不住轻笑。
　　隐蔽的地方也不是给她看的啊！
　　布雷斯辛苦了，为沙菲克家服务。
　　德拉科在旁边沉默地听着，我想他一定能听出我为什么这么说。
　　谢谢你，德拉科。
　　我确实是找到真的爱情了，它一直在我面前，从来没有离开过。
　　我们回到门厅时，发现再也无法前进。因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围，罗恩凭借身高成功地将视线越过人们的头顶，把启事上的文字念给我们听。
　　「三强争霸赛：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束——届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。」
　　哈利非常高兴，因为星期五的最后一堂课是魔药课，他认为斯内普来不及给我们下毒了。
　　我觉得他有点天真，虽然会提前半小时下课，但斯内普完全可以在刚上课的时候就动手。
　　“只有一个星期了！”厄尼从人群里挤出来，眼睛闪闪发光。“也不知道塞德里克是不是知道了，我去告诉他一声吧……哦，桑妮！”他看到了我，正准备离开的步子停了一下。
　　“有事吗？”我诧异地问他。他不是要去找塞德里克嘛，赫奇帕奇肯定都想让塞德里克参加，我也觉得塞德里克非常优秀。
　　“我听说了占卜课的事情！”厄尼神情复杂地拉着我去旁边说话，果然不愧是消息四通八达的赫奇帕奇。我反问道：“所以呢？”
　　“所以你有麻烦了你知道吗——”厄尼严肃地说道，“很快其他人也都会知道这件事，他们会以为你很想谈恋爱！然后他们就会像围在花朵旁边的蜜蜂那样‘嗡嗡嗡’地缠着你，影响你学习。”
　　我以为他要说什么呢，最后竟然落到了“影响我学习”这个点上，这让我不免觉得有些好笑。不过我还是谢谢厄尼把我比作了“花”，如果他敢说是围绕在坏掉的水果旁边的苍蝇，我现在就要跟他决斗。
　　“谁说我不想谈恋爱了？”既然厄尼要管我，我偏要跟他顶嘴，只不过我忘了周围还有很多人，刚下课的可不止格兰芬多——斯莱特林们在旁边，赫奇帕奇们和拉文克劳们也都在。
　　佩格小声地对布雷斯说道：“我觉得德拉科看起来好像需要送去庞弗雷夫人那里，他看起来好像得了绝症。”
　　布雷斯异常温柔地回复她：“这个时候最好不要说话，如果你不想做盐巴。”
　　“啊？”
　　往伤口上撒盐啊……
　　厄尼惊讶地看了过去，似乎没想到有位当事人就在这附近，他和沉着脸的德拉科对视了一眼，然后修的声音在我们旁边响起，听起来依然是充满活力的小太阳：“桑妮~”
　　“看吧，小蜜蜂来了。”厄尼嘀咕道，然后匆匆走开了
　　“桑妮，我想问你……呃，就是普威特小姐和金妮·韦斯莱，她们……？”修好像在斟酌着怎么发问。他的这个问题让我很茫然：“她们关系很好啊。”
　　“你们的关系都很好。”修提醒我。
　　“是呀。”我点头说道：“谁不喜欢茜茜呢？”
　　修的目光在德拉科和我之间转了转，我敢打赌如果茜茜在这里，他肯定也会再看一眼茜茜。
　　少年欲言又止地说道：“普威特是很好啦……我刚刚好像听到你在跟厄尼说一些事情，其实最近我也有听说，有几个高年级想要追你。”
　　啊这，我觉得效果已经达到了，不必要再火上浇油了，再这样下去，德拉科可能要被点着了……
　　“还有低年级。”修忽然补充道。
　　因为我下意识地看向德拉科，所以错失了少年眼底明亮的光。
　　“我开玩笑的，谈恋爱不如好好学习，我还是很担心斯内普教授下毒的。”我随口说道，“一起研究魔药才是最浪漫的事。”
　　“……”
　　德拉科和修先后离开，佩格也正准备拉着布雷斯走，离开之前，布雷斯探究地看了我一眼，他在路过我旁边的时候问我：“有时候我真的很好奇，你怎么做到一句话就把他哄好的。”
　　当然是因为我和德拉科曾经在斯内普教授的办公室里一起做过魔药课作业呀。
　　浪漫的不是学习，而是和他一起。
　　我取笑道：“怎么，你想学过去保证你的睡眠质量？”
　　“我只想更好地取笑他。”布雷斯冷冷地说道，“至少我的舞伴会是佩格。”
　　“什么，我们要跳舞？”佩格眨了眨眼睛，一脸无辜地说道，“我答应你了？”她翻了翻自己的小本子：“这么重要的事情，我怎么没记下来？”
　　“……”
　　嘁，布雷斯想在我面前故意秀恩爱，奈何佩格不配合，就问他尴尬不尴尬？不过佩格下意识地就去翻备忘录，显然她把和他跳舞的事情归类于“重要的事情”里……我心里还是有点酸涩。
　　布雷斯并没有觉得尴尬，可见他已经习惯了这种事情：“因为我想更正式地邀请你。”
　　“我又不在意正式不正式，比起跳舞，我更关心舞会有没有好吃的。”佩格说道，“所以我当然同意啊，你还能帮我认路。”
　　“我在意。”布雷斯认真地说道，“你需要被正式邀请，哪怕别人都默认我们会是舞伴。”
　　作为别人的我：……
　　“你们好过分啊。”我咬牙切齿地说道。不就是跳舞吗，我跳过很多次了，不差这一次！
　　大不了我不去舞会就是了，又不是非去不可。
　　“谢谢，我只是为我前三年糟糕的睡眠讨个债。”布雷斯说道，“顺便，我知道我们情况不同，我和他虽然是朋友，但我不是事事都支持他的决定。”
　　他意有所指地说道：“你知道的，他很幼稚。”
　　还真是不客气。
　　但我理解德拉科关于舞伴的想法，只要他不和潘西跳舞就好……毕竟如果我和他晚认识几年，他肯定也会先跟别人跳舞啊，这只是礼仪而已。
　　“我以前一直没说过——”布雷斯终于打算结束他的补刀。“我不太看好你们。”他说完这句话，拉着茫然的佩格走了。
　　“……”
　　德拉科，你到底在寝室做了什么，为什么你的好朋友、你未来的伴郎，他如此不看好我们……
　　虽然我感觉布雷斯一直以来有帮助我们的倾向，但和他说这话也没有矛盾。
　　本来就是这样，很少有人会看好我和德拉科。
　　厄尼不看好，爸爸不看好，卢修斯叔叔不看好……从德拉科朋友的角度出发，布雷斯也会觉得德拉科和斯莱特林在一起会更好吧。
　　“马尔福”和格兰芬多在一起，还是蛮可笑的。
　　布雷斯可能是担心我和德拉科会因此有什么矛盾，哪怕交往最后也会变成怨偶。这不是仅从德拉科的朋友角度去思考，布雷斯从我的角度去看，也会觉得我没必要在德拉科那里浪费时间。
　　我倒没有多难过。本来嘛，布雷斯就是一个想法很斯莱特林的家伙，一贯冷淡又疏离。在这方面，他的想法反倒不会掺杂什么情感色彩，显得更客观些。
　　我才不会和他计较。因为他能喜欢佩格，其实就已经违背了他小时候学习的各种观点了。
　　不注重利益得失，而是单纯地喜欢她……
　　这很难得。
　　佩格去而复返。我问她：“怎么啦？”
　　“布雷斯让我跟你说，但是现在不是以前了。”佩格学着布雷斯的模样重复道。她似乎觉得模仿别人是很有趣的事情，先咯咯地笑了出来：“桑妮，你们在打哑谜吗？”
　　我顿时恍然。
　　布雷斯以前一直不看好我们，但是现在——不是以前了。德拉科在刚才课上的举动，也让布雷斯有些改观。于是一向用理智判断问题的布雷斯，一路看下来，他也带了一丁点的感情偏向。
　　我揉了揉佩格的头发：“替我谢谢他这么欣赏我们……然后告诉他，他其实是个蛮不错的朋友。”
　　格兰芬多就应该讨厌斯莱特林吗？
　　友情和爱情是一样的，有时候无关立场。
　　一切尽在不言中。
　　最近的热门话题是“谁会争当霍格沃茨的勇士”“争霸赛会有哪些项目”“布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同”。学校为了迎接这两个学校的代表，进行了全方位的大扫除，就连费尔奇都变得更加严苛了。
　　关于修的事情——茜茜跟我说，因为她跟金妮在姿势非常亲密的时候，修恰好路过，他误以为她们好像有什么爱情方面的关系……
　　我笑了好一会儿：“不是吧，修这孩子平时很聪明也很敏锐呀。”他都能看出我和德拉科的情况，我就不信他看不出茜茜和乔治才是有爱情关系的一对。
　　“因为他很少会把注意力放到我这里。”茜茜说道，“有时候人们会在自己重视的人或事方面非常敏锐，又或者是非常迟钝。”
　　“嗯？你说什么？”我诧异地问茜茜。
　　“……我说你迟钝。”茜茜不客气地说道，“虽然我也不确定那孩子的想法就是了。”
　　茜茜前两日不小心让她才康复的脚踝雪上加霜，但却因此跟乔治重归于好，虽然她看起来有些茫然。
　　格兰芬多的大家都非常欣慰，这段时间托双胞胎的福，茜茜不怎么和他们互动，所以闲暇时间都跟我和赫敏在图书馆学习。不过把她还回去也挺好的，我还是希望她可以开开心心。
　　厄尼的话没错，真的有我不认识的人来找我递情书，还是通过厄尼转交的，是个赫奇帕奇——
　　“这太不勇敢了，格兰芬多不喜欢胆小鬼。”这是弗雷德点评的，他坐在我们对面。
　　“人家只是比较内向，而且他又不是格兰芬多。”我解释道。但我怎么回复呢？这都是作业惹的祸啊。
　　“你不如说你喜欢格兰芬多吧。”坐在茜茜旁边的乔治说道，然后他被茜茜瞪了一眼。
　　“我们每个人是不一样的！”茜茜说道。
　　谢谢我知道了，茜茜喜欢格兰芬多，但我不是……乔治，请停止你的眉开眼笑。
　　“真糟糕的主意，我怎么不说我喜欢三强争霸赛的勇士？”我有些无奈。我要是那么说了，下次如果真的有同院的同学来表白，我该怎么拒绝啊。
　　“你喜欢年长的？”赫敏问道，“三强争霸赛有年龄界限。”
　　“这只是个比喻——”
　　“你该不会也喜欢那个徒有其表的塞德里克吧，他只是长得好看。”罗恩皱眉道。
　　“我没有这么说，你这话要让厄尼听到他会生气的——”
　　“桑妮你喜欢参加三强争霸赛的迪戈里？”拉文德大声地问我。
　　“我不是我没有——”
　　救命啊，接下来要传成什么样子！
　　我和艾谱莉用双面镜聊到穆迪的时候，顺带吐槽了这件事。她在那边笑弯了腰：“每次一和你聊天，我感觉自己又回到了学生时代，年轻了好多岁呢。”
　　“你现在也很年轻。”有人对她说道。
　　“我最近不想再看别人谈恋爱了。”我决定把镜子收起来，肯定是小天狼星在说话。艾谱莉急忙叫住了我：“等等、等等，你之前提到了伯莎，是吗？”
　　“是啊。”我把爸爸的调查结果告诉了艾谱莉。
　　“克劳奇……”艾谱莉若有所思，“西里斯，你还记得伯莎吧？”她偏过头去。虽然小天狼星没出镜，但他的声音回答了她：“当然，她当初不是撞到小克劳奇和女孩子亲近所以被用了魔咒吗？”
　　“我当时就觉得克劳奇一家人都挺心狠的。”
　　我好奇地问道：“克劳奇先生的儿子跟你们是同学？”
　　“是的，巴蒂·克劳奇，和他父亲同名，我们习惯称呼他为‘小巴蒂’或者‘小克劳奇’，他是个斯莱特林。”艾谱莉回忆道，“比雷古勒斯还小一点。”
　　哦……没用的知识又增加了。
　　斯莱特林啊，我的脑海里隐约闪过了些许什么，但完全没有在意。
　　第二天厄尼来找我，他委婉地告诉我，我不用回复那个赫奇帕奇，因为在他以为我喜欢塞德里克之后，立刻选择退出。
　　“我认为萨默斯是正确的，谁也比不过塞德里克。”厄尼说道。
　　“你倒是跟塞德里克澄清一下啊！”我摇晃着厄尼，有些崩溃地说道，“不要让他误会——万一他有喜欢的人呢？比如……比如秋·张，他们就很般配。”
　　厄尼被我晃的有点晕：“你慢点！”
　　我继续说道：“你不要搞得最后塞德里克来委婉地拒绝我，这样我会很尴尬的，厄尼，你清醒一点！”
　　“好了好了，我知道了。不过你真的不喜欢塞德里克吗？”厄尼不死心地问道。
　　“真的不喜欢——”我的声音卡在了喉咙里，神情也不由得僵住了：“塞德里克……”
　　厄尼有些奇怪为什么我后半句话声音突然变小，他回过头来，只见塞德里克正站在我们身后。
　　塞德里克对我们俩很温和地笑了笑：“刚下课就听到我被拒绝了。”
　　我现在很后悔我为什么要写占卜课作业了。布雷斯说德拉科幼稚，我觉得我也挺幼稚，为了气一气他，我都给自己惹了什么麻烦啊！
　　“好了好了，我知道这都是误会。”塞德里克有些好笑地看着在他面前恨不得钻进地缝里的我和厄尼，他大概是没想到麦克米兰家的兄妹这么傻吧。
　　少年非常宽容地说道：“厄尼，你和我回去后一起跟大家说一下吧，这只是误会，不然对你妹妹的名声不太好。”
　　“祝你早日找到真爱。”塞德里克开了一个高年级的玩笑。他真诚地建议道：“不过最好不要是布斯巴顿或者德姆斯特朗的同学，异国恋会比较辛苦。”
　　完全不好笑！！
　　厄尼不好意思地和塞德里克一起回了赫奇帕奇休息室，我也唉声叹气地往回走。结果可能是我的运气太差了，我竟然遇到了穆迪。
　　“教授好。”我警觉地说道。茜茜被双胞胎借走了，我现在是自己一个人——厄尼这个笨蛋，他应该把我送回去再走的！好吧，虽然我不觉得加上他一个会有什么用处就是了。
　　穆迪点了点头：“麦克米兰小姐。”
　　“……多谢您上次在课上救了我。”我为他此前用魔咒让我避免摔破头的好意而道谢。
　　“麦克米兰家可真是神奇。”穆迪却这么说道，“教你顶撞师长，又教你不及时道谢。让我想想，你的父亲是艾伦·麦克米兰先生，你的母亲是曼蒂·艾博女士吧？”
　　“这只是我个人的举动，和我的家族无关。”我有些不明白他为什么好端端提我家，难道有仇吗？
　　我不卑不亢地为自己辩解道：“您上次的夺魂咒效果太好了，以至于下课之后我都没有反应过来……是您帮了我。”
　　“我还记得你的父母，你们很像，平时看着好像很普通，也没什么胆量，但在某些时候会迸发出强烈的勇气。”穆迪说道，“没事，知道道谢就行了。”
　　这话听起来又不像是有仇……
　　“我无意间听到了你们的对话，迪戈里是吗？他要参加三强争霸赛。”穆迪好像打算跟我闲聊一会，他继续说道：“我以为格兰芬多会喜欢勇敢的男孩，比如他这种敢于参加送死的争霸赛的同学。”
　　送死……？是这个比赛果然如此残酷，还是穆迪这种见过生死的人喜欢把比赛形容得这么可怕？
　　“但你好像很中意马尔福，他可是个斯莱特林。”穆迪意味深长地说道。我总觉得他仿佛在说我眼光有点问题……这我可就不乐意了。
　　“首先，教授您没办法证明我和马尔福同学有什么关系；其次，为什么不能是斯莱特林呢？我从不认为学院代表一切，无论是维护同学们的生命安全，还是和他们成为朋友或者恋人。”我斟酌着语句，回答道，“恕我直言，您有很强的学院偏见。”
　　“为什么不是斯莱特林？”穆迪重复道，然后他笑了笑，看起来更恐怖了。他点评道：“你是个很有趣的学生。”
　　“在学生时代，人们都会喜欢有趣的女孩子……好了，我先走了。”穆迪敲了敲拐杖说道，“既然不是你中意马尔福同学，那就是他中意你了。”
　　穆迪指了指那只魔法眼睛：“我看到他在转角的墙后，应该是找你的。马尔福家的人都是胆小鬼，一代不如一代。”他不屑地说道：“我和你聊了半天，他居然都不敢站出来……”
　　我确信，比起我家，他应该是和卢修斯叔叔有仇。
　　“穆、穆迪教授。”然而德拉科的声音却在他身后响起了。我看着他，穆迪也看着他。
　　德拉科咽了咽唾沫，他显然对之前被变成白鼬抛上抛下的事情心有余悸，他很不想面对穆迪这个人。
　　但他还是说道：“马上就要上课了，我们下节课是魔药课。”
　　我看向穆迪。
　　穆迪说错了，德拉科，他敢站出来。
　　哪怕他在颤抖。
　　作者有话要说：
　　谈一下布雷斯，我蛮喜欢他那种很骄傲的谁都不放在眼里的感觉（原著我感觉他也很瞧不上食死徒和老伏），因而他在我这里不是一个简单的花花公子形象（虽然我也不知道为什么都是这样的印象诶）我认知里的他虽然讲话蛮不客气，跟桑妮、德拉科是可以相互嘲讽但又关系蛮不错的朋友，尤其是布雷斯对桑妮的友情，是一层一层的欣赏累积起来的。


第78章 Chapter78.（校）
　　“真是出人意料。”穆迪说道，他显然没想到德拉科真的站了出来，只不过我没从他的语气里听出惊讶，只感觉到了嘲讽，“既然是斯内普的课，那就去上吧。”他的眼睛转了转，看了看德拉科，又看了看我，“我很期待你们五年级或者六年级的表现……”
　　“再会，麦克米兰小姐。”
　　穆迪的眼神有些吓人，我和德拉科一起僵在了原地。直到他彻底消失在拐角处，我们这才如释重负，看向彼此。
　　“他好像笃定未来会发生什么一样。”我蹙眉道。但这个不重要，反正穆迪已经走远了，然后我看向德拉科：“你还好吗？”
　　他刚才就讲话吞吞吐吐的，现在更是满头大汗，显然是在努力地克服心里的恐惧。以前发生过那种事，他真的很难不去害怕穆迪吧……
　　德拉科摇了摇头，他深吸了一口气，情绪显然平复了很多，也不再颤抖了。
　　“我真的是服了你了。”德拉科非常流畅地说道，之前穆迪在的时候，我感觉他连说话的嘴唇都在抖。“三年级的时候要提防特拉弗斯，四年级要提防穆迪，你能不能别落单啊？”
　　“这都是男生们的问题！”我抗议道。
　　三年级我为了厄尼得罪了特拉弗斯，四年级我又为了德拉科得罪了穆迪，这能怪我吗？谁让他俩对于我来说都是最重要的人呢！
　　“……那你也不能落单。”德拉科软了语气跟我说道，“普威特总和韦斯莱们在一起，格兰杰又忙着学习，那你就叫上佩蒂尔或者布朗。”
　　德拉科提起格兰芬多们的时候，说得还挺顺畅的，他倒是很清楚我和谁玩得好。
　　“要是你在斯莱特林就好了，还能和佩格一起。”德拉科说道。然后他在我怀疑的目光里，也开始怀疑自己刚刚说的话：“呃，我是说，你还能跟佩格……旁边的布雷斯一起？”
　　“你是不是傻了？”我有些好笑地在他面前晃了晃手，果然是被吓到了吧。“我要是在斯莱特林，我为什么不和你一起呢？”
　　“……对哦。”少年有些懊恼。
　　“不要跟厄尼学，年纪轻轻的就啰里啰嗦，会变傻的。”我有些无奈地说道。“对了，上次的事情，卢修斯叔叔怎么说？”我指的是穆迪的事情。
　　“爸爸让我躲着点穆迪。”德拉科说道，他看起来很郁闷。
　　确实，明明之前德拉科在他很不占理的巴克比克事件中受伤，卢修斯叔叔都能闹出那么大的动静，这次很明显是穆迪违反校规，卢修斯叔叔却能那么平静……是因为海格和穆迪有所不同吗？
　　对于卢修斯叔叔没有帮他出气这件事，德拉科显得相当沮丧，因为在他眼里，卢修斯叔叔一直是无所不能的。但似乎从卢修斯叔叔被开除校董之后开始，一切都变了。
　　“我们早就知道的呀，父母不能护着我们一辈子，我们必须自己强大起来。”我安慰他道，“而且这样挺好的，我觉得你最近有变得成熟一些。”
　　“真的？”德拉科问我。
　　“真的呀。”我点了点头，又关心地问他：“你的手痊愈了吗？”
　　“我还以为你忘了这事。”德拉科撇了撇嘴，说道，“早就好了……你要看看吗？”
　　“我怎么会忘？难道你真以为我是把烫伤膏给佩格用来防患于未然的呀。”我嗔怪道，“好啦，虽然我们确实没课——但我也要回休息室了。”
　　“再会~马尔福同学。”
　　“……你都不打算跟我说点别的吗？”德拉科好像有点不太高兴，他干巴巴地说道：“最近你很受欢迎。”
　　“你不希望我受欢迎？好小气哦。”我抱着胳膊看他，取笑道：“男生们奇怪的占有欲啊。”
　　“……明明是你比较奇怪，占有欲应该是双方的，除了在潘西的事情上，你也都没表现过什么吧。”德拉科嘀咕道。
　　他倒还指责我不在乎他了，真是得寸进尺。
　　“你敢让我在意一下试试？”我眯着眼睛看向德拉科，语气不善地说道：“怎么，你是想好了舞会请谁做舞伴了？我觉得在这件事上，我们最好互不干涉。”既然双方都很无奈，那就谁都别在意好了。
　　“你还不是——学校里的话题人物。”德拉科说道，“你肯定也在挑选男伴了吧，是迪戈里？还是修·张？还是等着德姆斯特朗的学生？”说到这里，他顿了顿，神情有些阴郁：“我听说穆迪在课上救了你……桑妮，你不觉得他有点奇怪吗？”
　　那是因为邓布利多教授警告过他啊。
　　“他有点欣赏你。”德拉科确信地说道。
　　他的脸色变得更差了：“很好，大家都很欣赏你……因为你敢于救一个别人都很讨厌的斯莱特林，救了一只狼狈不堪的白鼬。穆迪刚才也摆出了一副‘你的眼光很差劲’的样子，这可真好啊。”
　　占卜课作业带来的效果超出了我的预料——才夸他成熟了一点，他又在我面前自怨自艾什么呢？
　　以前他嫉妒哈利比他有讨论度，后来他介意罗恩……怎么，他现在还用同样的理由介怀我了？
　　我一时间不知道该说什么，心情也变得有些不好：“我就算跟穆迪教授的木头腿跳舞，也不代表我赞同他的观点吧？”说实话，我不太想跟他继续聊下去了，因为我有点担心他头脑不太清醒，继续说下去，我们可能会吵起来。
　　德拉科噎了一瞬，他大概想象了一下和木头腿跳舞是个什么样子。
　　“我不是不希望你受欢迎。”德拉科咬了咬牙说道，“我知道的，你有很多闪光点，但是当这些都被别人看到了——”
　　少年别过头，目光看向别处。
　　这是什么魔法吗？他的目光明明没在看我，但他说的每一个字，都轻轻地敲在了我的心上。
　　像蝴蝶微微地扇动翅膀，抖落了一些花粉。蝴蝶很温柔，但被抖落的花粉却会感到难过和失落。
　　德拉科说道：“桑妮，你这样我会很担心我拉不住你……”
　　“也追不上你。”
　　日子一天天继续，小天狼星回到了英国，他和艾谱莉暂时隐藏在乡下。布斯巴顿和德姆斯特朗的人也终于要来了，当铃声早早地敲响后，我们集体匆匆地赶到了格兰芬多塔楼放下背包和课本，然后穿上斗篷，来到门厅列队。
　　“韦斯莱，把帽子戴正，”麦格教授严厉地对罗恩说道，“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”
　　帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来，她小声抱怨道：“为什么桑妮的就可以戴？”
　　“因为麦克米兰小姐的蝴蝶结不至于遮住她的半个脑袋。”麦格教授说道。她指挥着我们排队，而我则是对帕瓦蒂吐了吐舌头：“真抱歉呢。”
　　“你总是有好多蝴蝶结。”茜茜蹭了蹭我，随口说道，“每次当我想送你的时候就会发现，你完全不需要我去送。”
　　“……小时候的朋友都知道我喜欢这些，他们一直都有在送。”我回答道，“那只能怪你和我认识得没那么早啦。”
　　我们走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空，大家都在很兴奋地讨论，连我和茜茜都左顾右盼着——我甚至和在斯莱特林的佩格在对视的时候笑了笑。她努力地朝着某个方向努了努嘴，我看了过去，看到了瑟吉欧。
　　“他为什么在？”茜茜问道，毕竟瑟吉欧是毕业生。罗恩开口解释了瑟吉欧目前在国际魔法交流合作部工作的事情，这让我有点惊讶，因为我没想到罗恩会忽然插话。在我解释说沙菲克家或许给了魔法部的赞助之后，茜茜恍然道：“就像马尔福家。”
　　“……”
　　其实我本来有想说瑟吉欧的成绩很不错，但茜茜不太喜欢他，所以我就没说这一点，没想到茜茜会提到马尔福家。
　　我那天是怎么回答德拉科的呢？
　　邓布利多教授说布斯巴顿的代表已经来了，我们抬头，看到一架巨大的粉蓝色马车飞了过来。
　　它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都像大象一样。
　　马车迅速飞来，在前排的同学们急忙后退，乔治扶住了差点摔倒的茜茜，我则是和纳威撞到一起，混到了斯莱特林的队伍里，不知道踩到了谁的脚。
　　“对不起……”我下意识地说道，然后一抬头，发现我踩到的是德拉科。
　　哦，就像现在这样，像皎洁的月光一样的答案——我回答他：“你会去想要捉住太阳或者月亮吗？这是很荒谬的事情，因为它们都距离我们非常遥远，难以触碰。”
　　“可是，德拉科……”
　　“我始终在你眼前。”
　　就像小时候，就像那时，就像现在。
　　当我回过神的时候，布斯巴顿的校长已经和邓布利多打了招呼。她是一位看起来很优雅的女士，只不过她看起来好像比海格的体型还要夸张一些。布斯巴顿的代表中既有男生也有女生，他们长得都很漂亮，只不过被寒冷的天气冻得瑟瑟发抖，于是他们很快就进入了礼堂。
　　同学们叽叽喳喳地讨论着，等待着德姆斯特朗代表们的到来，我却有点心不在焉。
　　德拉科肯定不知道——
　　如果我不看他的时候，我可以做很多事情。但当我和他意外产生交集之后，我就很容易走神了，他是这样牵绊着我的心情，所以，他怎么会拉不住我呢？
　　他也一直在我身边呀，不然炸尾螺弄伤的人肯定就会是我。
　　“你怎么能受伤呢？”德拉科很不赞同地说道，“你的手是绝对不可以受伤的。”
　　“为什么？”我问他。
　　他当时没有给我答案，以后有机会我再问问他吧——德姆斯特朗的客人们乘坐着巨大的船，像幽灵海盗船一样从湖里冒了出来，这可真是太酷了。
　　比起穿着丝绸衣服的布斯巴顿们，德姆斯特朗的代表们穿得很厚实，每个人都穿着毛皮斗篷。他们的校长也跟邓布利多打了招呼，然后他为我们介绍了克鲁姆。不过，这位校长感觉不是很平易近人……
　　同学们看到克鲁姆都非常兴奋，甚至想冲上去要签名，但很可惜，他们谁都不会在这种时刻带着一支羽毛笔。有的女生们则是希望克鲁姆可以用口红为她们签名，我和茜茜、赫敏互相看了看，发现我们安静的和周围有些格格不入。
　　“我倒是带了口红可以借给你们……”面对激动的男生们，我摸了摸口袋，发现口红不见了。
　　“哦真抱歉，梅林把它带走了。”
　　罗恩大失所望，他不仅没要到签名，甚至没能让克鲁姆和德姆斯特朗们坐到格兰芬多长桌，因为他们坐到了斯莱特林那边。
　　我看到德拉科正在跟克鲁姆说话，对此罗恩尖刻地说道：“马尔福在巴结他呢，我敢打赌，克鲁姆一眼就看透了他是个什么货色……我敢说克鲁姆走到哪儿都有人在讨好他、奉承他。”
　　然后他开始嘀嘀咕咕说愿意把自己的床献给克鲁姆。有一说一，比起德拉科，我觉得罗恩看起来更想讨好和奉承克鲁姆，他比柠檬都要酸。
　　海格跟我们挥了挥手，他的手上缠着很多绷带，哈利大声地问他：“炸尾螺怎么样？”
　　“长势喜人。”海格高兴地回答道。
　　“是啊，我猜肯定是这样，”罗恩小声说道，“看来它们终于找到了一种爱吃的东西了。”
　　“那就是海格的手指。”
　　……炸尾螺真的很伤手，我下节课真的不想再碰到它。我希望无论是我还是德拉科，都不要再受伤啦。
　　今天的晚餐很丰盛，一个漂亮的布斯巴顿女生从拉文克劳那边走了过来，询问我们：“请问，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”
　　罗恩看着那个漂亮女生说不出话，我倒是觉得她有点眼熟。哈利和茜茜把杂鱼汤推给了那个女生，等到她离开后，罗恩终于清醒了过来：“她是个媚娃！”
　　“肯定不是！”赫敏尖刻地说道，“我没看见别人像白痴一样瞪着她！”
　　其实很多人都在看那个女生，赫敏的用词不是很准确。我看了一眼德拉科，他还在很高兴地和克鲁姆说话，虽然克鲁姆看起来非常敷衍……喜欢魁地奇有时候是一件好事，不是吗？我心情不错地想。
　　“我说，那女生真是不一般！”罗恩使自己仍然可以清楚地看见那个女孩，“霍格沃茨就没有这样的人物！”
　　“霍格沃茨的女生也不错。”哈利不假思索地说道，他看了一眼拉文克劳的长桌。
　　“谢谢你，哈利。”我斜了一眼罗恩，冷笑道：“谢谢你替这个险些把全校女生都得罪了的家伙说话。罗恩，你以后别想抄作业了。”
　　“……”
　　罗恩没救了，他在作业和看漂亮女生当中选了后者。我感觉如果目光可以使用魔咒，赫敏的目光已经对他用了一百个，都是不太友好的那种。
　　佩格欢快地跑了过来：“芙蓉刚刚端走了什么？还有吗？好吃吗？”
　　我终于想起来这个叫芙蓉的女生——那个布斯巴顿——为什么这么眼熟了。因为她长得跟佩格的妈妈有点像，我记得克拉利瑟阿姨就是法国人。佩格也在接下来跟我们介绍说，芙蓉是她的表姐，她很想尝尝芙蓉端走的食物，那一定很好吃。
　　然而这里没有杂鱼汤了，于是茜茜递给了她牛奶冻。跟在佩格身后的瑟吉欧在茜茜面前放了一碟焦糖布丁：“回礼。”
　　跟我之前猜想的一样，巴蒂·克劳奇、珀西和卢多·巴格曼作为魔法部的代表来到了霍格沃茨。魔法部果然不只有瑟吉欧来了这里，但我没想到巴格曼会来……说起来，瑟吉欧给茜茜的布丁感觉好像很好吃——我瞬间睁大了眼睛：“你们吃得也太快了吧！”
　　茜茜也非常惊讶，因为乔治和金妮已经飞快地把它瓜分完了，乔治甚至理直气壮地说道：“我们替你尝尝有没有毒。”
　　“还有这种好事？那下次麻烦叫上我，我也想尝尝这么好吃的有毒布丁。”我取笑道。真幼稚，他肯定是在跟瑟吉欧较劲……男生们啊，唉。
　　“那下次麻烦你试吃我们的商品？”乔治说道。
　　“不了，那是真的有毒。”我确信地说道。
　　邓布利多为我们介绍了魔法部的两位部长，我仔细看了看巴蒂·克劳奇，比起看起来很亲切的巴格曼，克劳奇有些过于严肃。不过依照我和斯莱特林的渊源来看，在正式场合中，斯莱特林们总是看起来一丝不苟，至少是表面上。
　　比起认真听讲的学生们，教授们看起来很敷衍，因为他们都非常了解比赛规则，不过大家都穿得很正式。斯普劳特教授正在和麦格教授说话，斯内普教授在看德姆斯特朗的校长卡卡洛夫……
　　穆迪，嗯？他今天也换了衣服。他好像也在看裁判团的方向，是在看卡卡洛夫先生，还是在看……克劳奇先生？
　　赶在穆迪发现我之前，我转过头假装认真地听邓布利多教授讲话。比赛有三个项目，在本学年的不同时间进行，内容是考验勇士们的各种能力。
　　每个学校会有一个代表参加，同学们可以把自己的名字扔进一个跳动着蓝白色火焰的高脚杯，它会非常公正地选出代表。
　　邓布利多教授强调了比赛的危险性，一旦成为勇士，就不允许反悔，这是一道必须遵守的神奇契约。换句话说……如果被选中了，哪怕遇到生命危险，到死都会是一位勇士。
　　对于未满十七周岁的同学，邓布利多教授设了一道年龄线，但弗雷德和乔治依然跃跃欲试，他们一边走一边跟茜茜讨论着用什么方法骗过年龄线，哪怕茜茜并不赞同。
　　格兰芬多们旺盛的冒险精神有时候真的很让人头疼，所以我是不会找一个格兰芬多做男朋友的。看着无奈的茜茜，我在心里不由得想，幸好当时传出去的流言不是我喜欢格兰芬多。
　　我们在离开礼堂的时候，卡卡洛夫看到了哈利。德姆斯特朗的学生们也都看向哈利，然后一个怒气冲冲的声音传了过来：“没错，那就是哈利·波特。”
　　卡卡洛夫猛然回身，他看着穆迪，脸色变得充满了愤恨和恐惧：“是你！”
　　“是我，”穆迪阴沉地说道，“除非你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前走。你们把门口都堵住了。”
　　在卡卡洛夫离开之后，穆迪一直看着那个方向，他脸上的表情写满了反感，我有些奇怪地看了他一眼。他以前是傲罗……难道卡卡洛夫犯过什么罪吗？这件事也可以写信问问爸爸妈妈，希望他们不要觉得他们的女儿把父母当成了百科全书。
　　第二天我们去吃早饭的时候，得知德姆斯特朗的所有人都把名字投进了杯子，而霍格沃茨目前还没有人报名。
　　喝了增龄剂的弗雷德、乔治和李·乔丹洋洋得意地走了过来，要为我们当场演示如何违反规定。但很不幸的是，他们被弹了出去，看起来摔得很痛。而且双胞胎的下巴上还冒出了一模一样的长白胡子——他们瞬间变成了圣诞老人。
　　邓布利多教授走了过来，他习以为常地让茜茜送这俩人去庞弗雷夫人那里，原来庞弗雷夫人那儿已经有了两位想要钻空子的同学了，分别是拉文克劳的福西特和赫奇帕奇的萨默斯。
　　“萨默斯？有点耳熟。”帕瓦蒂回想道。拉文德则是接过话来：“就是上次那个让桑妮的哥哥过来递信的赫奇帕奇，五年级的那个。”
　　“他肯定是听说桑妮喜欢勇敢的男孩子。”帕瓦蒂同情地说道，“虽然迪戈里已经澄清了误会。”
　　拉文德点了点头：“但你真的可以考虑一下。”
　　“……”
　　我也不知道萨默斯为什么在跟厄尼说了他退出之后，又跑过去做这种傻事，算了算了。
　　“我喜欢让人省心一点的男孩子。”我摇头说道，“我不想让任何人因为我去做一些我不需要的事情，虽然这能够证明他非常勇敢。”
　　斯莱特林的沃林斯投了他的名字，这让格兰芬多的大家都很介意。赫奇帕奇那边毫无疑问是塞德里克，他投名字的时候，厄尼一直在旁边疯狂地鼓掌。
　　格兰芬多这边终于也迎来了一位“勇士”，是刚满十七岁的安吉丽娜。
　　至于拉文克劳——除了福西特，大家似乎都非常理智。
　　“因为我们都很让人省心~”修这么回答道。
　　“虽然这听起来有点不勇敢，不过如果桑妮不介意照顾一下变成白胡子老爷爷的我，我也会学一学萨默斯。”
　　咦，他怎么不说是学弗雷德和乔治呢？
　　我开玩笑道：“你不是很让我们省心吗？”
　　“是啊。”修点了点头，犹豫着说道，“但有时候我觉得……不省心的孩子才会有糖吃？”
　　“万圣节快乐——Trick or treat？”
　　“万圣节快乐。”我从口袋里摸出糖果给他，“你想要糖的话，我随时都有呀。”
　　“怎么办呢，桑妮。”少年接过了糖，对我温柔地笑了笑，“你讲这些话，我会当真的。”
　　作者有话要说：
　　不用担心拉不住她，也追不上她，因为她会等待，她不会离开……


第79章 Chapter79.（校）
　　我想了一下我刚才说的话——这句话有哪个地方不能当真吗？我没想明白，所以我的眼神里很自然地就流露出了迷茫。
　　不远处传来了一阵欢呼声，因为布斯巴顿的学生们一个一个地跨过了年龄线，他们也全部把名字都投了进去，芙蓉惊人的外貌让许多男生用如痴如醉的目光望着她。
　　可是少年只看向我眼底。
　　“开个玩笑而已啦。”修摆了摆手说道，“我当然知道这些都是真的，你一直对我都很好……”他顿了顿，继续道：“弗立维教授告诉我们，圣诞节的时候会有舞会，你知道吗？”
　　既然修看起来不想说什么，我也就不便追问。
　　“舞会啊，我不太想去。”
　　“什么——”修惊讶道，“可是应该会有很多人邀请你做舞伴。”
　　可是那些人都不是德拉科啊……
　　我的确可以和别人跳舞，但我不想到场去看他跟其他女孩跳舞，那还不如不去呢。
　　“到时候再说吧，还有一个多月呢。”我岔开了这个话题，修也体贴地没有再追问我。
　　我和修的相处总是这样，一方不去说，另一方就很体贴地不去追问。可是有时候情人之间需要的是坦诚，而不是过分的体贴——正如同我很久之后才意识到，我对他很好，可那些好，并不是他想要的。
　　晚宴的时候，很多人都坐立不安，因为大家迫切想知道谁会被选为勇士。
　　我十分怀疑，我和佩格是全场吃得最安心的人，在茜茜听弗雷德重复“真希望是安吉丽娜（被选中）”的时候，我甚至把她的布丁吃掉了……反正她还可以吃乔治的布丁，不是吗？
　　邓布利多站起来时，礼堂里瞬间鸦雀无声。裁判团的每个人的表情都不太一样，有的人紧张，有的人面带笑意，只有克劳奇先生看起来与大家格格不入，似乎觉得这一切索然无味，并感到些许厌烦。
　　除了南瓜灯之外的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了半明半暗的状态。火焰杯放出了夺目的光芒，比礼堂里的任何东西都明亮。
　　我觉得那迸射出火星的蓝白色火焰有些刺眼，但大家都默默注视着、等待着。不知道为什么，我也紧张起来。
　　要选出真正的勇士，代表他自己、他的家族、他的学院、他的学校，用他的智慧、他的正直、他的勇敢，去争夺危险又至高无上的荣耀。
　　这一瞬间，我仿佛感觉格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳四个学院是一体的，因为它们有共同的名字——霍格沃茨。
　　高脚杯的火焰变成了红色，一道火舌窜到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。大家都屏住了呼吸，邓布利多教授则是接住羊皮纸，念出了上面的名字：“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔·克鲁姆！”
　　意料之中的答案，在掌声与欢呼声平息后，第二个勇士出现了：“布斯巴顿的勇士，是芙蓉·德拉库尔！”
　　接下来就是霍格沃茨的勇士了。邓布利多抽出了第三张羊皮纸，他大声地说道：“霍格沃茨的勇士，是塞德里克·迪戈里！”
　　礼堂中爆发出一阵欢呼，每个赫奇帕奇都在跳上跳下，尖叫着、跺着脚。虽然我也为塞德里克感到高兴，不过我还是想说我不认识此刻恨不得跳到天花板上的厄尼。
　　塞德里克笑着离开了礼堂，和前两位勇士一样。这下选拔尘埃落定，邓布利多教授开始说一些大家都懂的鼓励性话语，然而所有的人的注意力都被高脚杯吸引了，因为它吐出了第四张羊皮纸，全场都为之震惊。半晌之后，邓布利多教授清了清嗓子，大声念道——“哈利·波特。”
　　我们齐齐地看向了哈利，哈利看起来也惊呆了。
　　我几乎是瞬间就意识到了，这不可能——双胞胎兄弟的小把戏都没能骗过年龄线，哈利才四年级，而且他犯不着去做这种“送死”的事情，哦对不起，我一瞬间把穆迪的形容代入了……
　　我只是想说，这种活动非常的危险，哈利没必要这么做吧。人要做一件事，总是有目的、有诉求的，哈利出过的风头已经够多了。
　　可是火焰杯决定的事情是没办法改变的，我看向火焰杯，它是不是坏掉了？这不是三强争霸赛吗，三强、三个学校、三个代表，现在搞什么，四强争霸赛？哈利自己算一强？
　　哈利显然觉得他不太强：“我没有把我的名字投进去，你们知道我没有。”
　　没有掌声，礼堂里响起了议论声，赫奇帕奇那边非常不满，因为他们没想到霍格沃茨的勇士有两位，这也就意味着，哈利会争夺塞德里克的荣誉。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的同学们目光里充满了不信任，拉文克劳们似乎在讨论哈利是怎么骗过年龄线的，至于斯莱特林……别人我不知道，德拉科肯定会怀疑是不是邓布利多偏袒哈利。
　　但是，哪有人会把偏爱表现为想让对方处于危险处境的啊！
　　哈利被迫离开后，我们也议论了起来。弗雷德和乔治都想知道哈利是怎么做到的，罗恩的神情非常复杂，比起赫敏的担忧，他似乎也相信哈利真的背着他投了名字……
　　“你觉得呢？”茜茜担忧地问我。
　　“我看有人想要谋害哈利，让他送死。”我用了很严重的形容。我严肃地说道：“可是世界上那么恨他的，恐怕只有那个人了。”
　　“伏地魔？”茜茜不假思索道。
　　“……或者他的手下。”我对这个名字还有些不适应。“就像世界杯时出现的那些面具人一样。”
　　“很有道理，可他们是怎么混入霍格沃茨的呢？”她皱着眉说道，“骗过火焰杯，恐怕需要高级魔法吧。”
　　“先别想这个事情了。”我拍了拍她的手：“你知道的，这意味着什么。”
　　“……”
　　茜茜和我对视一眼，在男生们还在议论纷纷的时候，和对面的赫敏一起沉默了。
　　这意味着我们身旁是潜藏着一个很厉害的叛徒，学生恐怕不能轻易做到，所以这应该是位成年巫师……不，学生或许也可以做到，只要他不是真正的那个同学，复方汤剂或者夺魂咒都有可能。
　　但随便怀疑别人是内鬼，只会从内部动摇我们的信任，更何况我们没有证据证明这确实是神秘人的手下在暗中搞鬼。
　　同学们聚在格兰芬多休息室里尖叫着欢呼着，因为大家本以为荣誉会属于赫奇帕奇，没想到格兰芬多这次也会大出风头。罗恩神情郁郁地回了宿舍，我和茜茜、赫敏都很担心他和哈利的友情会不会出现什么问题——哈利回来之后，没有人愿意听他说话，大家似乎都坚信哈利用了很高明的手段得到了这次机会。
　　所以人为什么要出风头呢？处在风口浪尖上的人，没有人会关心他的声音、他的心愿。
　　热烈的生活虽然很好，但我更喜欢平静和安定。
　　艾谱莉那边不知道怎么回事，双面镜无法及时联系到她，可能她和小天狼星换了新的躲避地点吧。还好哈利可以用猫头鹰联系他们，而我也把最近的事情写信告诉了爸爸妈妈。
　　爸爸回复道：
　　「奇怪的事情越来越多了。听你的描述，我也不认为一个曾经导致神秘人死亡的男孩有什么必要参与三强争霸赛去证明他的勇敢……你这学年也务必多加小心。另外，你对厄尼说一下，让他不要对哈利有太多不满……算了，他的性格就是那样，我会亲自写信告诉他，至少他不要让你这个做妹妹的像二年级那样左右为难。」
　　「至于卡卡洛夫，他曾经被指控是食死徒，但最后因为贡献出了一份名单，所以脱罪了。好像是穆迪抓的他？所以两个人互相看对方不满很正常。」
　　至于妈妈，她则是这么写道：
　　「我们家真的和穆迪教授没有什么来往。但他是一个很正直的傲罗，你看到他身上的那些伤了吧。很多人都很注重自己的外貌，可他不在意这些。他少了一条腿、一只眼睛、半个鼻子，这都是为了抓住那些残害无辜者的家伙。」
　　「无论怎么样，他都是一个值得我们尊敬的人。」
　　我忽然意识到，我好像对穆迪确实缺少一些敬畏。不对，畏惧是有一些的，但敬重却很少、很少。
　　或许是因为我没有经历过那种逃亡，不知道他的辛苦，又或许是因为我由于德拉科的事情，对他先入为主，有一些反感的情绪。
　　这样是不对的，我对自己进行了深刻的检讨。
　　从今天开始，我要在心里恢复对穆迪的敬称。
　　虽然他对德拉科做了不好的事情，但他依然是值得尊敬的，嗯……勇士？
　　哈利以为一旦大家习惯了他是勇士，情况就会有所好转，然而他很快就发现自己是大错特错了，其他学院的同学都觉得这件事很不光彩。
　　赫奇帕奇们一直和我们关系不错，但他们也都在草药课上表现得非常冷淡。正如同爸爸担忧的那样，厄尼和贾斯廷都不跟哈利说话了，尽管他们和哈利在同一个托盘上移植跳跳球茎。
　　当一个跳跳球茎扭动着从哈利手里挣脱、在他脸上重重打了一下时，他们都幸灾乐祸地哈哈大笑起来。
　　“……”
　　对于哈利来说这并不是最糟糕的，别的学院的同学不理解他的事情，他早就在二年级就经历过了，可是二年级的时候，罗恩是相信他的啊！然而现在的罗恩和赫奇帕奇们没有什么区别。对于我来说，罗恩在这件事上表现得像个笨蛋我也没办法，只是厄尼——
　　下课之后我堵住了厄尼要跟他讲道理，厄尼没有直视我的眼神，他想绕开我离开温室。然而他向左走我就往左边挡他，他向右走，我就往右边挡他。
　　于是厄尼叹了口气，他抬起头刚想说些什么，贾斯廷已经帮他说话了：“桑妮，这件事我们真的不能站你们格兰芬多，波特做得很不对，不是吗？”
　　我看着贾斯廷说道：“我就问你一句，二年级时是谁背了长久的罪名，但还是又解决了密室事件，除掉了那个害你变成石头人的蛇怪？”
　　“……这是两码事。”贾斯廷嘀咕道。
　　“所以我跟厄尼说话，和跟你说话，也是两码事。”我耐心地说道，甚至还对他笑了笑。
　　“你可以先走一步吗？”
　　贾斯廷同情地看了一眼厄尼，不顾厄尼求助的眼神，匆匆逃离了温室。
　　“好了，现在就咱们兄妹俩了，有什么你就直说吧。”厄尼说道。因为接下来还有人要用温室上课，所以我们一起走了出来。
　　“还是刚才那件事——这不足以证明哈利的人品吗？他有什么必要去用这种小偷一样的方式，去窃取荣誉、偷盗机遇？”我问道，“这一定是有人想要害他，用了什么特别的方式！”
　　“人是会变的。”厄尼动摇道，“再说了，哪有人一天到晚盯着他想害他……”
　　“正直不等于没有理智。”我不高兴地说道，“你其实也知道。可你只相信你想要相信的事情，哪怕真相就在你眼前。”
　　“你还不是一样？”厄尼也有些不满地说道，“二年级的时候就这样，你总是那样理智、那样聪明，那样站在别人那边，明明我们才是兄妹！”
　　他大声地说道：“以前是某个家伙，现在是波特……桑妮，我知道你经常是对的，可是你不清楚塞德里克对于我们意味着什么。麻烦你在思考问题之前不要把我当做是一个同级生、一个赫奇帕奇，你从情感的角度关心一下，我是你的哥哥！”
　　“你要不是我哥哥，我干嘛要管你啊？”我也被他激怒了，语气里带了几分恼火：“所以你现在是指责我冷血？我总是向着别人？三年级的时候是谁为了你得罪了特拉弗斯，在世界杯的时候差点被人家送上一个恶咒？”
　　“我……我不是这个意思！”厄尼辩解道，“我是说你不能对我这么苛刻，我也没想过当你哥哥会这么累。”
　　“你就是这个意思！”我简直要被他气死了。“你这话是说，你不想和我是一家人？”
　　“我没有这么说！你总是曲解我的意思！”厄尼皱眉道，“为什么你不能像帕德玛和帕瓦蒂那样，和我好好相处呢？”
　　好端端的，他提帕德玛做什么？
　　“你也不看看修是怎么跟秋相处的！”我讽刺道，“你想要个帕德玛那样的妹妹，我还想要个修这样的兄长呢！”
　　我们彼此僵持着看着对方，最终不欢而散。
　　伤人的言语是利刃。我们兄妹俩因为外人，互相给了对方一刀，因为太熟悉，我们知道捅哪里最合适。
　　这真是非常可笑，我最近绝对不要搭理厄尼了！
　　我还要去上保护神奇动物课，所以我准备走向禁林，然而这时，我听到有什么东西不小心滚到了我的脚下。我诧异地看了过去，发现那是个酒壶。
　　有点眼熟……
　　我眨了眨眼睛，然后看到了穆迪教授。
　　“哦，麦克米兰小姐。”他点了点头，拄着手杖准备弯腰去捡那个酒壶。“年纪大了就有点手抖。”
　　“教授，我来帮您。”我主动帮他捡了起来，把酒壶递给他。
　　穆迪定定地看了我一眼。
　　不知道为什么，那一瞬间，我觉得他是穆迪，又不是穆迪。
　　“我只是碰了一下它的外面，绝对不可能下毒。”我只好这么说道。我听说穆迪从不喝外面的东西，他只喝自己的酒壶，大约是因为他常年的经历，让他对别人充满了不信任吧。
　　“在我的眼皮底子下可没人能做到这些。”穆迪接过了酒壶。“今天太阳是从西边出来的吗？”
　　嗯？这话是……
　　“我感觉麦克米兰小姐对我的态度好像好了许多。”穆迪饶有兴趣地说道，“在和自己的哥哥吵架之后还能保持良好的心态，我收回之前的话——麦克米兰家的家教其实还不错。”
　　这人果然有病吧，我难得对他尊敬了一点，他还讽刺我跟厄尼吵架？
　　“因为妈妈告诉我，您是一个勇士。”我坦诚地说道，“令人畏惧的外表和过于警惕的性格，都是您和食死徒战斗后留下的勋章，所以我理应尊敬您。”
　　“……”
　　又不知道是为什么，这一瞬间我感觉到，我们之间的气氛好像凝固了一瞬。
　　“勋章？真是至高无上的赞誉。”穆迪笑了笑，他看起来不想谈论这个话题了。“根据你们刚才的对话，我发现你的兄长好像不太聪明。”
　　我和厄尼吵架是一回事，别人来评价我们又是另一回事，在外人面前，我从来都是维护他的。
　　“他只是太正直了而已，赫奇帕奇们有他们自己的一套处事原则。”我皱眉道，“教授，您不觉得您这个话讲的，一听就是独生子吗？”
　　穆迪有些惊讶：“哦？这你都能看出来。”
　　“因为有兄弟姐妹是一件很幸福的事情。”我认真地说道，“虽然有时候会争吵，但是真的遇到了困难和危险，他永远都会是我最坚强的后盾和最后的港湾。”
　　“那还真是可惜，亲情这种东西……”穆迪并不怎么可惜地说道。他跳过了这个部分：“但我很高兴听到你和我有着同样的想法。要知道，在当时，就连那两位校长都不怎么赞同我。”
　　啊，他是说哈利的事情吗……
　　“卡卡洛夫甚至还说我是那种‘如果午饭前没有发现六个人想谋杀他，就觉得这个上午是浪费了’的家伙。”穆迪嗤笑一声。
　　噗——我也有些想笑，这个形容还蛮形象的，虽然穆迪在学生们面前倒没有那么夸张。
　　这时候穆迪问道：“麦克米兰小姐，你怎么看待高脚杯被蒙蔽的事情？”
　　“或许用了很高级的魔咒，比如混淆咒吧？”我思索道，“大部分人都只想着改变年龄去参加比赛，可是一个学校只能选一个人，就算年龄混过去了，塞德里克也已经被选中了……”
　　如何保证哈利一定会参加呢？
　　穆迪提醒道：“你也说了，是一个学校一个人，所以是三个人。”
　　“啊！”我恍然大悟道，“您是说，只要制定第四个学校，而那个学校又只有哈利一个人……”
　　“这只是我的猜测，我的工作就是按黑巫师的思路去考虑问题。”穆迪满意地说道，“很好，这里还有个没有完全傻掉的学生，霍格沃茨还有救。”
　　“下次上课的时候，我也有本书想送给你。”
　　我们就好像真正的师生那样，完全看不出之前发生过对峙，他引导着我的思路、指点着我，还打算像对纳威所做的那样，也送给我一本书。
　　“茜茜和赫敏肯定也是这么想的。”我连忙说道，“您太客气了。”
　　“过于谦虚有时候是一件坏事。”穆迪说道，“去上课吧，不然你要迟到了，这次你是真的有课。”
　　什么？我微微睁大了眼睛，穆迪知道上次德拉科说的下节课是魔药课的那个借口，是骗他的？！
　　穆迪笑了笑，好着的那只眼睛里，是我看不清的神色：“如果你执意不要那本书，才是真的浪费了这个上午。”
　　没有六个人想谋杀他，他只是单纯想送我一本书。
　　“……谢谢教授。”
　　我匆匆忙忙地赶在上课之前来到了海格的小屋，然而我一到那里就听到德拉科在嘲讽哈利：“啊，看啊，伙计们，这就是勇士。”
　　他对着克拉布和高尔说道：“你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这儿待不长了……三强争霸赛的勇士有一半都死了……”
　　“波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后十分钟吧。”
　　有时候我会觉得现实充满割裂感——德拉科可以在我面前故意示弱，只是想让我看到他有多委屈，来获取我的承诺，我们对此乐此不疲；但他在哈利面前，却总是故意挑衅，让人看了有些咬牙切齿。
　　海格让我们每个人用绳子拴住一条炸尾螺，带它去散步，大家都非常害怕。德拉科厌恶地看着箱子：“带这玩艺儿去散步？我们到底应该把绳子拴在哪儿？拴在它的刺上、炸尾上，还是吸盘上？”
　　海格给我们做了示范：“拴在中间，嗯——恐怕你们需要戴上你们的龙皮手套，作为一种额外的预防措施。”他把哈利喊了过去，我偏过头看了一眼，大概能猜到他应该有什么话想跟哈利说。
　　但是我们面前的炸尾螺才是相当棘手，大家自觉地组了小队，很艰难地把它拴好，然后又很艰难地在草坪上步行。
　　我和赫敏、罗恩一组，我们都认为每个组必须要有个男生——因为现在的炸尾螺有三英尺多长了，力气大得惊人。而且它们长出了厚厚的、盔甲一样的壳，模样介于巨大的蝎子和拉长的螃蟹之间，很难控制。
　　“我现在不想吃它了。”我听到佩格跟布雷斯说道，“我感觉它可以把我吃掉。”
　　我很高兴佩格终于对炸尾螺有了正确的认知。
　　然而一声令人惊恐的噼啪声响了起来，我们面前的炸尾螺的尾巴爆炸了，推着它向前跃进了几米，我和赫敏、罗恩一起被拽得摔倒在地。
　　真是倒霉透了，虽然我不讨厌海格，但我真的很讨厌炸尾螺，我觉得我们的保护神奇动物课可以换个内容，现在需要保护的不是神奇动物，是我们啊！
　　要不是可以跟斯莱特林一起上……唉，我为什么要继续选这门课。我挣扎着站了起来，一手拉着绳子，另一只手去拉赫敏，旁边传来了德拉科的嘲讽：“韦斯莱，你也太差劲了，居然连一只炸尾螺都拉不住，害得女孩子摔倒，真糟糕啊。”
　　罗恩很生气：“你自己有克拉布和高尔两个大块头帮忙，好意思说我？”
　　“哦？怎么，想让我和你换？”德拉科挑了挑眉，半真半假地说道。
　　作者有话要说：
　　厄尼提出的情感诉求也蛮正常的，桑妮确实对他要求太高了，而且两个人性格确实不同，经过争吵之后的兄妹才会更加理解对方呀。
　　穆迪：厄尼不太聪明的样子
　　桑妮：虽然你说得对……但是！


第80章 Chapter80.（校）
　　我的心情糟透了，这时候了德拉科还给我添乱？
　　虽然他本意是为我不平，又或者他是在试探我的格兰芬多朋友们的态度，但我们根本不可能换组啊！
　　如果真的换了，这种蹊跷的场景立刻会引来所有人的注视。
　　“行啊！换吧，把我换去跟他们一组。”我没好气地说道，“虽然罗恩的力气的确不够大，但我不觉得马尔福你会比他好到哪里去。比起你们两个家伙，我还挺想和克拉布、高尔一组呢，他们在这时候看起来好像更靠谱。”
　　“……”
　　周围的同学们都因为我的这番实话而陷入了沉默，在其他小组的噼里啪啦的爆炸声里，我们的周遭一时寂静得有些诡异。
　　赫敏看起来一时间不知道该说些什么，她看看罗恩，又看看我；被我突然夸奖的高尔和克拉布则是有些茫然，大概他们鲜少获得赞誉；罗恩本来因为我顶撞德拉科而有些高兴，但在他意识到他跟德拉科一起被我嫌弃了之后，他看起来非常郁闷。
　　至于德拉科，他没想到有朝一日我居然不愿意和他一组，甚至还夸奖了他平日里都看不起的两个跟班！
　　德拉科张了张口，他好像想说点什么，但很不幸的是，他的跟班们因为茫然而有些走神，高尔和克拉布没有握紧手里的绳子——于是炸尾螺向前一跃，德拉科被带着直接扑倒在地，跟我一样被迫品味了草坪和泥土的气息。
　　我们惊讶地看着他，直到旁边布雷斯轻笑了一声。于是我们一起看向布雷斯，包括摔得很狼狈的德拉科，他对布雷斯怒目而视，似乎在强烈谴责身为朋友的布雷斯不仅不过来帮助自己，甚至还笑话他。
　　布雷斯可没有空去管德拉科，他要是松手了，佩格肯定拉不住炸尾螺。于是布雷斯一只手紧紧地握着绳子，另一只手则去挡住佩格已经弯起了的嘴角，他一本正经地说道：“对不起，我受过专业的训练，一般都能忍住……除非真的很好笑。”
　　身为我和德拉科之间情况的知情者，布雷斯的确可以收获别人都感受不到的好笑。
　　“你们还愣着干什么！”德拉科生气地对克拉布和高尔说道，“快把我拉起来！”
　　“你们小组的人果然都很靠谱啊。”罗恩没有放过这个讽刺的机会，他借用我之前说的话，趁机取笑了德拉科。但只说一句怎么够解气呢，于是罗恩继续说道：“不过马尔福，你倒也不必为了跟我们桑妮一组就特意摔一跟头，你是想要博取同情吗？”
　　结果是罗恩收获了来自我和德拉科、赫敏三个人的“闭嘴”，他委屈极了。
　　“我们桑妮”这句话，换做赫敏说是没问题的，但是罗恩这么说……德拉科肯定很不高兴，所以我让罗恩闭嘴；德拉科肯定因为罗恩取笑他再加上前面那个原因，所以他让罗恩闭嘴；那么赫敏呢？
　　我们重新把炸尾螺牵了起来，然后我听到赫敏很不高兴地对罗恩说道：“罗恩，你以后说话注意点，你明知道马尔福是个睚眦必报的人，怎么还把桑妮跟他牵扯到一起？你们男生之间的矛盾就在男生中解决，不要把别人牵扯进来。”
　　德拉科倒是不会对我睚眦必报……
　　“我错了。”罗恩不情愿地说道。他想了想，忽然有点懊恼：“赫敏你说得很对，桑妮——”
　　我诧异地看向他：“怎么了？”
　　“我不应该把你们俩的名字放到一起。”罗恩说道，像是目睹了什么很糟糕的画面一样。
　　他感慨道：“马尔福不配。”
　　“……啊？”
　　幸好德拉科没听到，不然他会跟罗恩决斗吧？
　　所以在学生时代，我在格兰芬多的诸位朋友鲜少有人会怀疑我和德拉科之间有什么关系，简直太正常了……因为德拉科与格兰芬多们的恶劣的关系，导致他们连我跟德拉科的名字放到一起，都觉得非常糟糕，可以说是相当嫉恶如仇了。
　　我怀疑罗恩是在想象里提前看到了我和德拉科结婚的请柬，因为那上面的名字是并排的。但我能怎么办呢？这可是一定会发生的情况。
　　建议罗恩到时候闭上眼睛。
　　这么看来，修能够那么早就注意到我和德拉科之间的情况，实属难得，除了他敏锐的直觉外，还跟他中立的拉文克劳立场有关——但是中立的拉文克劳们这次也跟赫奇帕奇、斯莱特林一样，对哈利非常排斥。特里劳妮教授又在占卜课上预言哈利的死亡了，再加上与罗恩的冷战，哈利最近的处境非常艰难。
　　好在黑魔法防御术这门课上，他还算自在一些，因为穆迪是坚信他是被陷害的。
　　自从改变了对穆迪的认知之后，我发现黑魔法防御术这门课其实还不错。穆迪除了经常吓唬我们之外，确实有在用心地教我们一些东西，我不由得怀疑他是不是拥有吓唬年轻人的恶趣味。
　　“你不走吗？”下课之后，茜茜问我。
　　“呃，我去找穆迪教授拿点东西。”我回答道，他说过这节课结束他要送我一本书。
　　茜茜震惊地看着我：“……这样也行？”
　　“什么？”我没反应过来她的意思。
　　“我是想说，我们桑妮以后无论走到哪里，大家都会很喜欢你。”茜茜笑眯眯地说道，“原本我以为有个例外，现在我发现……穆迪教授的眼睛还不需要去圣芒戈做二次治疗。”
　　赶在穆迪看我们之前，茜茜先走一步：“我去三楼等你。”
　　我认真地想了想，茜茜这话的意思是，谁不喜欢我的话，就是他……眼神不好？咦，这个句式怎么有点似曾相识，好像爸爸用这种话讽刺过卢修斯叔叔。
　　“麦克米兰小姐，我的办公室在三楼。”穆迪对我说道，“走吧。”
　　我有点紧张，说句不自量力的话，再怎么讲我之前也差点跟穆迪打起来吧，算是结仇了诶。现在我居然要跟他独处……好在茜茜有在外面等我。
　　穆迪忽然说道：“普威特小姐，是位很不错的朋友。”
　　“这是当然。”我不假思索道。他是说茜茜跟过来在外面等我的事情吗？
　　“不会抛弃朋友，也很有分寸感。”穆迪点评道，“她可以要求跟你一起过来……这份分寸感很难得，不愧是个普威特。”
　　这话有点奇怪，我是知道普威特家族同我们家一样，也是个有名的纯血家族……不知道是不是我的错觉，穆迪好像还挺看重这个的。
　　“那如果茜茜要求一起过来，您会让她进来吗？”我站在办公室里四处看了看，这里的装潢风格和卢平教授在的时候有些不同，但也没我想象得那么粗糙。我还以为按照穆迪教授的作风这里肯定会乱七八糟，但事实上，意外的很整洁。
　　窗户下有一只大箱子，上面有七把锁，看起来像是在镇压着什么恶灵一样，联想到卢平教授之前关着博格特，我觉得这可能是黑魔法防御术教授们的特殊爱好。
　　如果斯内普教授某天真的担任了这项工作，我毫不怀疑他会把不听话的格兰芬多关进去……
　　“我当然不会拒绝她。”穆迪抬起魔杖，用飞来咒让一本书从书架上飞了过来。然后他回头看我：“但我确实不想让她进来。”
　　我们最近刚好也在魔咒课上正式学习飞来咒，练习如何让物品从很远很远的距离之外准确无误地飞过来。这可比让手边的东西飞过来要难很多，只可惜它不能让人飞过来。
　　他把那本书递给我：“在打开之前，你要保证，这本书的内容不会被别人看到。”
　　我还在思考为什么穆迪不想让茜茜进来，就面临了新的问题，不过这个要求并不过分：“好的教授，我向您保证，这本书的内容不会被别人看到……但是教授，您不会坑我吧？”我怀疑地看着他：“这要是期末考试的内容，我岂不是算作弊？”
　　穆迪对于我的疑问感到有些好笑，他敲了敲手杖：“你的提议很有道理，看好学生犯错，应该会很有意思……”
　　他果然是有什么恶趣味吧？！我睁大了眼睛。
　　“行了，不逗你了，打开看看吧。”穆迪说道，我正要接过这本书，他却又把手收了回去。
　　“警惕性不够！”穆迪大声地说道，“如果你打开摸到了一个门钥匙，你信不信你立刻就会被传送到什么危险的地方？又或者这是个被施加了黑魔法的工具，你打开就会被人夺走心志！”
　　“你不应该直接用手去接。”
　　……不是他让我接的吗！
　　“所以教授的意思是，您会害我？”被莫名训了的我，迟疑地看着穆迪。他是对抗过黑巫师的人，有什么必要对我动手吗？
　　“我是不会，但别人可能会，我这是教你防人之心不可无。”穆迪说道。
　　好吧，他是教授他有理。
　　“那我可以接过来吗？”我试探地问道，“您该不会是反悔了，不想给我了吧？”
　　“没那必要——这就是给你的。”穆迪把那本书放到了我的手里：“我上次听到你和你哥哥提到了特拉弗斯，是培迪·特拉弗斯吗？他爸爸是个食死徒。”
　　“嗯，是的。”我点了点头，把我们和特拉弗斯在三年级的恩怨简单地说了一下，只是略去了德拉科的部分。“事情的经过就是这样，还好他现在已经进阿兹卡班了。”虽然好像是有期徒刑。
　　“这可不是万全之策，我是说，布莱克不就越狱了吗。”穆迪顿了顿说道，“他和他父亲一样，没什么能力又喜欢胡作非为……不过你三年级的时候就学会了无声咒？这可真不错。”
　　“谢谢您的夸奖，都是艾谱莉和教授们教导有方。”我抱着书，不好意思地说道。
　　“但是……”我犹豫了一下。
　　穆迪坐到椅子上，看着我说道：“不，虽然怀特小姐的魔咒学很不错，但这也需要你的天赋和应变能力。而且我说过了，过于谦虚是一件坏事……你有什么想说的就直说吧。”
　　“嗯，我还是觉得不能因为特拉弗斯的父亲是食死徒，就轻易地对他下结论，虽然他的确想要对我下狠手。”我认真地说道，“父亲和孩子一定是一脉相承的吗？他们之中有一个人很糟糕，另一个人就一定是一样的吗？我和厄尼是双胞胎，尚且在很多事情上有所分歧，至于父亲和孩子，更是两个独立的人。”
　　“食死徒是一个身份，它不是一个要永远钉在家族、血脉、人生上的标签。”我说这话倒不全是为了特拉弗斯，因为我想到了德拉科，我希望他有朝一日可以摆脱这种困扰……甚至还可以包括西奥多。
　　我们这一代，是和上一代全然不同的。
　　我希望每一个和我一样的同龄人，都可以走向不被轻易定义的生活，不再生活在父辈的影子下，虽然这非常的理想化。可是，谁说理想一定不会实现呢？
　　“但是你们的立场是不同的。”穆迪提醒我。
　　我回答道：“我很惋惜特拉弗斯跟我走向了对立，因为他的性格的确有点不友好，但我觉得不是每个立场不同的人、每段立场不同的关系最后都会走向这种结局。”
　　这当然还是我和德拉科啦——如果可以，我想和德拉科克服一切困难走下去，我想让别人知道，这不是不能做到的事情，我和德拉科可以做到，那么——你们也可以的。
　　只要我们想要努力地靠近彼此，平行线也一定会相交，然后合为一体。
　　穆迪神情复杂地看着我，然后他笑了一下，语气是我听不出来的感慨。
　　他喝了一口酒壶里的酒，说道：“年轻可真是好，敢说也敢做，就算明知道是潘多拉魔盒，也会去打开。”
　　“真想再回到学生时代啊。”
　　最后这句话很轻，我险些以为我听错了。但当我离开的时候，我回过头，发现他在看我。
　　厄尼说得没错，我很喜欢说一些看起来很理智的、很有道理的话，哪怕它其实不是很切合实际，哪怕我真的相信我说得没错——我拿着书走出办公室，茜茜看着完好无损的我松了一口气，而我在扑到她怀里的时候，后知后觉地想到了一件事。
　　我的话太绝对了，它有着一个前提，是殊途同归，哪怕开始走了不同的路，但最后也可以走到一条路上。可是有的人啊，他们即使并肩，即使人生出现了交集，也会像相交线那样重叠一瞬——
　　然后永远错开。
　　“怎么了？”茜茜问我。
　　“我觉得现在可真好呀。”我抱着她蹭了蹭，笑道：“我们一开始，就走了同一条路。”
　　所以说穆迪果然是吓唬我，这本书不是金妮拿到的日记本，没有出现什么奇特的情况，但与其说它是本书，倒不如说它是本笔记。
　　笔记里面有一些从别的书上剪贴和摘抄的内容，甚至还有穆迪教授的一些点评（字还挺好看的）。
　　它恰好是我所需要的——关于魔药学的部分，里面有一些补充了斯拉格霍恩教授笔记里的高级魔药的制作步骤。怎么说呢，因为斯拉格霍恩教授本身就是魔药学高手，所以很多东西他不需要记下来，他可以背下来，所以有一些东西过于简略……
　　说不定我停滞已久的福灵剂进度会有新的突破！
　　另外是关于魔咒的部分——笔记里对付黑魔法的魔咒远比我们目前课上所学到的进展要快，虽然穆迪这不是跟我透露了考试的题目，但他也等于给我开小灶了啊，难怪不能让别人看到……但有些内容很实用，如果我早就学会了，当时我可以用变形咒召唤一个盾牌挡一下特拉弗斯的咒语。
　　哦，等等，当时魔杖不在我手里。
　　其他科目也有很多补充知识，我感觉很多都对明年的O.W.L.s考试有所帮助。
　　只是，我不由得想起了穆迪之前提到小天狼星越狱一事，难道以后特拉弗斯会越狱吗？所以穆迪提早教给我一些防身用的魔咒，甚至有的内容已经远超四年级的范畴——这个念头只是一闪而过，旋即就被我的感慨所替代。真不愧是前傲罗，他懂得太多了，我敢打赌他当初肯定在O.W.L.s考试里取得了十二个良好及其以上的成绩。
　　可能他真的觉得我很有天赋吧。
　　第二天下午，我去上魔药课的时候，在走廊遇到了修。距离上课还有一段时间，我们就聊了几句。
　　“大家都以为是波特施展了什么不为人知的技巧，哄骗火焰杯接受了他的名字，为自己赚取更多的名声。”修对我说道，“玛丽埃塔就是这么想的，她还跟秋说过。”
　　我忍不住叹气：“这也是正常的事情，毕竟很多人还是不了解哈利。”
　　少年笑了笑：“但是我相信波特哦！”
　　“真的？”我有些惊讶。
　　“你也觉得他是被别人陷害的吗？”
　　“我其实也不是很了解波特，但我相信桑妮的判断。”少年眨了眨眼睛，说道：“我始终相信并尊重，你的一切选择。”
　　“……”
　　看着少年清亮的眼神，我心中感到一震。
　　要知道，我和厄尼才因为这件事吵了一架，原因就是我们无法理解对方。但是，修却能对我说出这样的话……
　　我在吵架之后的确反省了自己对厄尼的态度是不是有些苛刻，或许正是由于厄尼是我的哥哥，我才想让他跟我站在同一个立场上。
　　然而，我的确忽略了厄尼的情感诉求，或许有一个凡事都支持他的妹妹，他会比现在幸福吧。
　　那么，我想要凡事都支持我的兄弟吗？
　　“如果我的选择是错误的呢？”我不由得问他。一味地只跟随别人做出判断，这样也是不好的呀。
　　“啊……但是什么是正确，什么又是错误呢？”少年说道。他指了指自己的心口说：“桑妮，除了相信你之外，我还有自己的理智。如果没有你，我也会觉得波特的事情没有那么简单，只不过因为有你，所以我早早地就听到了我的心在说话。”
　　“它说，你一直都在这么做，不是吗？”
　　一直都在这么做……我和厄尼一直都在坚持着自己的想法，这原本是件好事，如果我们能够更好地进行沟通，或许就不会吵架了。
　　我跟他之间都有错误，只要解释清楚就好了。
　　我不需要凡事都支持我的兄弟……我需要的，就是厄尼。
　　“为什么我总是在被你开导？”我有些无奈地笑了笑。
　　“因为你总是愿意耐心地听我说话~”修看了看腕表，提醒我道：“桑妮，快上课了……”
　　“不，也是因为你愿意跟我讲这些呀。”我凑过去，低头看了一眼时间，粗略地计算了一下，向楼上跑去。“谢谢你，修，下次我请你吃蜂蜜公爵的糖果——”
　　“桑妮，魔药学教室在楼下！”修惊讶道。
　　我当然知道，但我现在不是要去魔药学教室……咦，说起来修知道我的课表吗，就像我会背厄尼的课表那样？
　　我现在要去的是魔咒学教室——四年级的赫奇帕奇下节课会出现在那里。
　　或许是心有灵犀，当我跑到三楼的时候，我一抬头，看到厄尼在上方的楼梯低着头，他惊讶地看着我，然后我们一起沉默了。
　　最后还是我举起魔杖，对他挥了挥。
　　“Accio（飞来），厄尼！”
　　“……”
　　厄尼匆匆忙忙地走了下来，他皱着眉说道：“桑妮，你不是有魔药课吗？”他也会背我的课表。
　　“飞来咒不是这么用的，你这样有点……呃。”他停住了话语。“之前的事情对不起，我说的话太过分了，爸爸妈妈明明在信里让我不要因为这件事跟你起争执。”
　　“我觉得这么用挺有效的，至少你真的飞过来了。”我对他笑了笑，说道：“嗯……没关系，虽然我们对这件事的态度不同，但这不影响我们的关系。”
　　我对厄尼伸出手：“那么，厄尼，我们和好吧。”
　　厄尼点了点头。他说，他同样不需要一个事事都支持他的妹妹。
　　他只要桑妮·麦克米兰就好。
　　话是这么说，后面我和厄尼很快又因为德拉科搞出来的那个徽章又有了矛盾。赫奇帕奇们都戴着这个徽章，尽管厄尼表示他是为了“支持塞德里克·迪戈里，霍格沃茨的真正勇士”的那一面才佩戴的，绝不是因为上面的“波特臭大粪”。
　　我几乎是卡着时间跑到了魔药学的教室门口，但当我刚到那里的时候我就意识到，情况有点不对劲——赫敏捂着嘴哭着跑走了，她的牙看起来变得像海狸那样长……不对，她竟然逃课了！
　　高尔的脸上长了一个丑陋的大疖子，他正准备去校医院。潘西和一些斯莱特林的女生们指指点点着赫敏离开的方向，德拉科本来在跟她们说笑，但在看到我之后，他强行转过来和布雷斯说话了。
　　佩格告诉我刚才发生了什么——德拉科弄出了讽刺哈利的徽章，斯莱特林们大都佩戴着。然后哈利和德拉科都举起了魔杖，看起来是要决斗，因为穆迪不在，结果他们的魔法都击中了别人，高尔和赫敏都被误伤了。最后斯内普让高尔去医院，但却说赫敏看不出什么不同，格兰芬多被扣了五十分，哈利和罗恩获得了禁闭。
　　“……”
　　真是太糟糕了。
　　我如果在现场，一定会很生气——但或许就是因为我不在，德拉科对赫敏又用了“泥巴种”这个称谓。以及，哈利和德拉科用的都是什么没品的魔咒，“火烤热辣辣”和“门牙赛大棒”都是什么玩意啊！
　　还有这个徽章！德拉科佩戴着“波特臭大粪”想表明哈利很差劲，但是佩戴这种糟糕的文字，我觉得他的品位好不到哪里去。
　　佩格小声地说道：“我也觉得，我不想戴。为什么要把臭大粪这个词挂在胸口？我又不是臭大粪。”
　　她这句话之前噎住了德拉科，现在又噎住了我。
　　虽然，但是……
　　没人想跟佩戴着臭大粪徽章的人谈恋爱，谢谢。
　　作者有话要说：
　　之前很多读者朋友都反应说感觉他俩不可能一直隐藏恋情那么久——现在我可以跟大家很明确地表示，至少格兰芬多们真的不会怀疑，看看罗恩说的理由。
　　很高兴上一章评论区有朋友get到小巴蒂的部分，这篇文其实虽然主要讲的是德桑的爱情线，但同时对亲情友情各方面、对其他角色的都有所刻画，是桑妮视角的十年间的故事。我的确也想对原作一些描写不多的角色进行描述，通过不同的视角。当然，不会偏离终点，德拉科是绝对的男主，桑妮始终都喜欢他。
　　（小声）但是当修在开解桑妮，小巴蒂送了个笔记，茜茜等待桑妮的时候——德拉科他，他在做哈利的职黑！！！！


第81章 Chapter81.（校）
　　赶在斯内普教授用哈利做实验之前，科林拯救了哈利，他说所有的勇士们都要去拍照。想必是《预言家日报》要对这场更重要的活动进行相关采访吧，虽然对于正在风口浪尖的哈利来说，我觉得上报纸并不是一件好事。
　　在哈利走过斯莱特林们的桌子时，他们佩戴的徽章都发出了亮眼的光芒。
　　幼稚，太幼稚了！刚因为和厄尼和好而拥有好心情的我，心情一瞬间又跌到了谷底，好在这是魔药课，我不得不打起精神应对这位总是给我们扣分的教授，以至于无论是配制魔药还是听讲我都十分认真。
　　如果这是魔法史课，我大概要趴在桌子上让我的灵魂飘走。
　　我们回到宿舍的时候，赫敏显然已经哭过了，我看着她，心里很不是滋味。
　　斯莱特林们真的很奇怪，他们总是能把自己随心所欲的举动以借口来“合理化”。斯内普教授虽然平时在课上对我没有什么特别之处，但他可以把办公室借给我和德拉科，三年级的时候也可以放过我的夜游。可是，他这次对赫敏非常过分！
　　同样，德拉科与我那么亲近，可他却在嘲笑哈利方面是那样的不遗余力……如果是我，根本不可能想出来这么双重标准的徽章！他一天到晚到底把心思都用在哪里啊？！
　　换句话说，其实所有人在斯莱特林们的眼里都一样，都是不好吃的小饼干（奇怪的比喻增加了），其他人过得好不好都与他们无关，他们只对自己在意和重视的人表达些许友好。
　　当然这肯定不是绝对的，但至少这两个人是这样——唉，我还是努力自学成才吧，感谢穆迪教授给我的笔记，让我暂时不用去咨询斯内普教授。
　　其实这样的关系是让人不安的，在意和重视会是永远的吗？如果那些在意消失了，对于对方而言，自己和那些曾经被当做不好吃的小饼干的人，岂不是没有任何区别了？
　　他们对你好是真的好，他们的不好，也是真的很不好。
　　茜茜气冲冲地走下了楼，可能是去找乔治和弗雷德倾诉了，而我则是向床上一倒，把自己埋进了被子里。与其烦恼，不如睡觉！
　　“桑妮，睡觉要换衣服。”赫敏用带着浓厚的鼻音的声音提醒我。
　　“介意我听一下音乐吗？”我从被子上爬起来，指了指床头的八音盒。
　　“没关系。”她说道。
　　于是我打开八音盒，在轻快的音乐里，我想，八音盒里面的电池还剩下多少电量呢？当电量全部消失、音乐戛然而止的时候，它是不是就跟一个普通的铁盒子没有任何区别了？
　　接下来哈利的生活变得更加糟糕，因为那篇关于三强争霸赛的文章发表了，但正如同我所猜想的那样，这可不是什么好事。文章内容非常矫揉造作，而且它只在最后提到了克鲁姆与芙蓉，对塞德里克只字未提，简直是在故意挑起矛盾。
　　“丽塔·斯基特一定是个斯莱特林吧？”金妮皱着眉看着报纸，她似乎觉得一般人写不出来这种抹黑哈利的东西。
　　“很遗憾，据说她是个拉文克劳。”茜茜说道。
　　“不是每一个叫丽塔的人都是佩格莉塔这样的小可爱。”我感慨道。
　　另外，文章还用一部分篇幅写了哈利和赫敏的“恋情”。我们去上黑魔法防御术的时候，遇到了对此很是不满的潘西：“美貌惊人？她是根据什么评判的——金花鼠吗？”
　　“别理她。”赫敏抬起头，大步从取笑她的人们旁边走过，好像她什么都没听见一样。
　　“我说真的，麦克米兰，你不觉得这个报道有问题吗，我觉得你比格兰杰好看多了。”潘西抱着胳膊，挑衅地看着我。
　　“谢谢你的夸奖。”我直接跳过了她的重点，礼貌地说道：“原来你也认为这篇文章有很多夸大的地方，那么继续相信报道取笑哈利的你们，或许脑袋和这篇报道一样，都很有问题。”
　　“你——”潘西不由得气结，她大概是没想到我居然会还口，毕竟我平时看起来实在没什么攻击力，像是一个在格兰芬多的佩格——她显然已经忘记了我曾经和穆迪对峙的事情，年纪轻轻的记性就不太好，我觉得她应该请斯莱特林院长配点药。
　　赫敏叹了口气：“你不必理她们的。”
　　“她夸我跟你一样好看，我当然要理她一下了。”我眨了眨眼睛说道，“你不觉得我刻薄就好。”
　　“怎么会呢？谢谢你，桑妮。”赫敏疲惫地笑道，“哈利和罗恩始终不肯让步，我真的很累，还好有你和茜茜陪着我。”
　　或许我不能责怪斯莱特林们有双重标准，因为我本人也是这样，我偶尔会相当刻薄。
　　“麦克米兰小姐，我似乎记得我是黑魔法防御术的教授，而不是魔药学教授。”穆迪看着拿着笔记来请教问题的我，有些讶异。
　　还不是因为我不想去问斯内普教授题目啦。
　　我面不改色地说道：“相信我，教授，您可以跟邓布利多教授申请领两份薪资进行兼职……这里有一个您写的技巧和课本不太一样，但我按照您写的内容做了实验，非常成功。”
　　“看的还挺认真啊。”穆迪点了点头，似乎有点欣慰。“不过，你和斯内普教授是怎么一回事？我看过你的成绩单，你的魔药学明明在他手下都能拿到相当不错的分数。”
　　我原本是不想说的，但是穆迪这个人好像挺懂谈话技巧，于是不知不觉我就把我的想法说了出来。穆迪听完，有些若有所思：“你说斯莱特林可以合理化自己的双重标准，只对自己在意和重视的人友好……的确很有道理。”
　　也不知道他想起了谁。
　　“您该不会是把我当做要问话的嫌疑人进行了一番套话吧？”我怀疑地看着他。
　　“那绝不会如此温柔。”穆迪说道。
　　哪里有温柔了？？
　　可能我们对温柔的定义不太一样。
　　“我听说斯莱特林们弄了一个徽章，真是一代不如一代啊。”穆迪很嫌弃地说道，“这实在没什么品味。”
　　确实，我跟德拉科写信委婉地说了一下希望他提高一下品味的事情，但他每天还是佩戴着那个徽章晃来晃去，见到哈利就亮出那一面“波特臭大粪”。
　　我要再给他写一封信，如果他不提高一下品味，我就要提高一下品味了！
　　擦亮眼睛，喜欢一个不戴徽章的人不好吗？
　　当然这只是气话。
　　得到解答的我，临走时询问穆迪教授：“我以后还可以来问题吗？”
　　“随你。”穆迪说道，“不过我个人觉得，比起询问整天不洗头的斯内普，你过来问我……说明你的品位还不错。”
　　这年头问个题目都涉及个人品位啦？
　　在第一个项目开始之前的星期六，学校批准三年级以上的学生去霍格莫德游玩，于是我们决定去买礼服长袍——当然对于我来说，我是要买一件新的，哪怕我不去舞会，我也要买新衣服！
　　可以说是非常理直气壮了。
　　茜茜拜托双胞胎带着金妮到处逛逛，因为我们要一起买一件礼服送给金妮，当做是我们送她的圣诞礼物。这天一早，我们叫上了佩格，一起直奔风雅牌巫师服装店。佩格好奇地左看右看，茜茜则是有些拘谨。
　　买衣服这种事情我超级拿手的！毕竟社交是我们从小到大的必修课。
　　“能不能拜托您帮我的两位朋友选一些合适的礼服呢？”我拍了拍茜茜的手，对店长笑道。虽然佩格跟我的家庭背景差不多，但鉴于她的性格原因……还是请女巫们代劳吧。
　　卷尺自动为我们测量了尺寸，然后店员们就帮助我的朋友们挑选礼服了。
　　至于我嘛，我当然要自己选衣服啦。“我想试试这款。”我指着一件红色的长袍说道。
　　拜某人所赐，果然我还是钟爱红色。
　　“这件衣服很适合您！”店员笑道，“您穿上一定明艳动人，就像冬日里阳光落到了雪地上，将雪花点燃了一样。您穿红色真的很好看。”
　　如果说社交是我们这些出身纯血家族的孩子的必修课，那么店员们的必修课显然就是努力夸奖客人啦。虽然我知道她是想让我买下这件礼服，但我还是很开心。
　　“是呀，我知道我穿红色很好看。”
　　我早就知道了，他也早就知道。
　　店员为茜茜选了一件穿起来像是被云朵包裹了一样的礼服长袍，淡紫色、浅蓝色与玫瑰色重叠在一起，像是霞光落在了眼前。佩格则是挑选了一件浅绿色的，薄纱上有银色的花朵点缀，看起来像是森林里出来的精灵少女；她们的衣服都很合适。
　　佩格表达了赞美：“桑妮，你穿红色简直白到反光！”
　　我也礼尚往来地表达了赞美：“谢谢，你穿绿色简直自己就在发光。”
　　“……你们真的是在认真地夸奖对方吗？”茜茜感到疑惑。
　　“因为最近肉吃得太多了，我想要素一点，我看起来像不像是一个大白菜？”佩格很诚恳地说道，“感觉非常健康。”
　　店员的表情看起来有点怀疑人生。
　　我们为金妮选好了衣服之后，茜茜进了试衣间换掉礼服，佩格拉着我，惊喜地指了指外面：“看，瑟吉欧！”
　　“这么不放心你妹妹吗？”我问道。
　　“今天没有工作，就顺路来看看。”瑟吉欧挑了挑眉，说道，“按照年龄，我也算是你兄长。”
　　“好的，麻烦你帮我们拿一下袋子。”我把三个礼服袋子都塞到了他的手里。瑟吉欧还没反应过来，我就拉着佩格跑掉了：“我们去蜂蜜公爵买糖啦——”
　　有人乐意拎包，那我当然也很乐意把东西都给他啦。能整蛊一下瑟吉欧，看到他猝不及防的样子，真是一件让人高兴的事情。
　　“我们是不是落下了什么？”佩格突然问我。
　　“好像是落下了什么……”我后知后觉地想起来，我们好像不是两个人出来逛街的？
　　“桑妮你看，是最新款的糖果！”佩格兴奋地拉着我说道，“我要买一盒送给布雷斯！你呢，你要买一盒送给德拉科吗？”
　　大概是布雷斯教了她什么，在提到德拉科的时候，佩格居然知道要把声音放低一些。
　　“不，我要买一盒送给修。”我坚决地摇了摇头。上次我跟修说了要送他糖果呢，这次我肯定要买一盒给他，德拉科……他爱吃谁的吃谁的吧！
　　“布雷斯说的没错。”佩格若有所思道。
　　“什么？”
　　“他跟我说，德拉科的名字现在是个生气魔咒。”佩格严肃地说道，“在你面前提起来的时候一定要放低声音，因为声音越大，你就越会不高兴。”
　　“生气魔咒是什么，对应快乐魔咒的存在吗？”她好奇地问我。
　　……倒也没错。
　　生气或者快乐，都是因为在意啊。
　　“桑妮？！”在蜂蜜公爵人满为患的店铺里，我和修意外相遇，面面相觑。他立刻与我旁边的佩格打了声招呼：“沙菲克小姐，上午好。”
　　“缘分啊！”佩格拍了拍手掌，笑道，“在这里桑妮你都能遇到认识的人？”
　　这里到处都是大家认识的人好吗……
　　“你也来买糖果呀，给秋买的吗？”我笑问道。这还是三年级的学生第一次来霍格莫德，我以为修会到处逛一逛呢。“还是其他的女孩子？”
　　“啊，是帮秋买的。”修说道。
　　“正好你在这里，这个就可以直接给你啦。”我把手里的一盒糖果放到他手里，“一会我一起结账。”
　　“……你是来给我买糖的？”修惊讶地看着手里的盒子。
　　“对呀，我答应过你的。”我点了点头，“对了，你不帮秋拿一盒吗？”
　　“不用了，我原本就是为了……嗯，秋最近有点牙疼。”修改口道。我有些疑惑，但他的话引发了佩格的共鸣，她表示牙疼真的很糟糕，于是这个话题就被这么带了过去。
　　我和佩格又拿了许多其他的糖，修跟在我们后面帮忙拿东西，在佩格绕到另一个货架后面的时候，他小声地问我：“桑妮，你答应我的事情，都会做到吗？”
　　“当然。”我不假思索地说道。
　　“那我可不可以用这盒糖果来换一个别的请求？放心，绝对不会很过分。”少年说道。
　　我伸手拿东西的动作顿了顿，偏过头来看他。
　　修看起来似乎有些紧张，他很担心会被我拒绝……他紧张什么呢？我一向清楚他的为人，他肯定不会对我提什么过分的要求呀。
　　“好啊。”我点了点头。修这才松了口气，他立刻笑了笑：“谢谢你。”他说着就要把糖果放回货架。
　　我拦住了他的动作，轻轻摇了摇头：“不要把它们混为一谈，这原本就是我送给你的，答应你的要求也是我自己想要答应的，你就拿回去吧……上次要不是因为你的鼓励，我不会和厄尼这么快就和好的。”
　　“……桑妮。”修抿了抿唇，他抱紧了手里的盒子，认真地说道：“其实我的请求很简单，我希望你可以去参加舞会。”
　　“嗯？”我不知道他为什么会这么说。
　　“我刚刚路过服装店的时候隔着橱窗看到了你的礼服，非常好看，我希望你可以穿着它去参加舞会。”修认真地说道，“因为这样好看的你，应当被更多人看到。”
　　这个要求并不过分，只是——“我可以答应你去参加舞会，可是舞伴……”我有些犹豫。
　　我的舞伴是谁呢，德拉科以外的人我从来都没考虑过，修……如果是他，好像可以，毕竟我们关系还不错，我并不排斥他。但我要主动邀请他吗？啊……这件事情发展已经超乎了我的预料。
　　“你慢慢挑选舞伴就好啦。等到第一项比赛结束，舞会的消息放出来，邀请你的人能从格兰芬多塔楼排到拉文克劳塔楼。”修笑眯眯地说道。
　　“……”
　　他好像没有主动做我舞伴的想法，我把话咽了回去。算了，我到时候穿着礼服坐在那里喝饮料就是了，反正德拉科不会来邀请我，谁都无所谓。
　　“我买好啦！”佩格抱着一大堆把她的脸都挡住了的糖果走了过来。“桑妮，我们去找瑟吉欧好不好，让他用魔咒帮我，我要拿不动啦。”
　　没办法，在校外我们不能用魔法。
　　我心事重重地和佩格一起跟修道别，然后离开了蜂蜜公爵，只是让我没想到的是，弗雷德和乔治正和茜茜一起跟瑟吉欧对峙着，看起来气氛很不愉快。
　　瑟吉欧见我和佩格已经出来了，在带着自家妹妹离开之前，他看了茜茜一眼——
　　“我们很快就会再见面的，塞茜莉亚。”
　　似曾相识的句式……我似乎在哪里听过这种道别语，但是佩格为什么又像想起什么似的，忽然折返回来，往我手里摞了两盒糖果。
　　“这是给你们俩的，谢谢你们陪我逛街！”佩格开心地说道。
　　但我要拿不住了——手里的糖果盒子迅速向一旁歪去，唯一能用魔咒的瑟吉欧已经走远了！
　　不好，我的糖果要摔碎了啦！！
　　“Wingardium leviosa（羽加迪姆勒维奥萨）。”有人念了一个悬浮咒，让这些糖果飘了起来。
　　弗雷德和乔治一起转过头来：“穆迪教授？！”
　　“小伙子们，帮女孩子拿东西是必修课，刚才离开的那小子手里可是帮她们拿着袋子的，在这一点上，你们要好好学习一下。”穆迪粗声粗气地说道。
　　他看了我一眼：“你小心点。”
　　穆迪拄着手杖向三把扫帚走去了，弗雷德看了看穆迪，又看了看我：“你们的关系很好吗？”
　　我毫不客气地把糖果往他怀里放去：“我觉得我跟你的关系更好，帮我拿一下！乔治，茜茜，你们别互相看着对方发愣了，快来帮我！”
　　逛街是一件非常消耗体力的事情，今晚我很早就睡了。也不知道茜茜后来又发生了什么，第二天她在宿舍里待了一天，坚决不出门，全靠我从礼堂带食物给她才没有饿晕。
　　大概是跟乔治说了什么事情吧，我猜测着。
　　赫敏和哈利也很忙碌，因为后天就是第一个比赛项目了，希望哈利可以一切顺利。
　　我有些走神地想，为什么我会在面对修的时候，有些犹豫呢？是我的内心在期待着什么吗？我明知道我和德拉科是不可能在众目睽睽下一起跳舞的，但我还是在期待着什么——期待着，哪怕我们明知道那是在将来绝不能发生的事情，但他还是来邀请了我。
　　只是一个邀请，就足够了。
　　尤其是在对比之下——布雷斯在斯莱特林的休息室当众邀请了佩格做他的舞伴，佩格当时正在吃糖，险些噎住。
　　据她所说，斯莱特林的大家都一副意料之外又意料之中的模样，因为大家都知道他们一定会是舞伴，但没有想到布雷斯会如此正式地邀请佩格。
　　“仪式感很重要。”布雷斯说道，“很多事情不是明知道是如此，就可以偷懒不去做的。”
　　比赛就这样到来了。三强争霸赛果然非常危险，勇士们竟然需要同四只不同的龙进行周旋，目标是获得它们守护着的蛋……那些龙单是简单地注视着，就让人有点腿软。
　　塞德里克上场的时候，赫奇帕奇们爆发了一阵欢呼，他们为塞德里克感到自豪。他使用了一个变形咒，让一块岩石变成了一条猎狗，这是很不错的魔咒，成功地转移了火龙的注意力，但他还是被中途改变主意的火龙烧伤了——赫奇帕奇那边又是一阵惊呼，好在塞德里克顺利通过了比赛……希望他的伤势不是很严重，我不太喜欢这种比赛。
　　芙蓉催眠了火龙，但是打起呼噜的火龙竟然喷出了一道火焰，烧着了芙蓉的衣服，虽然她用魔杖变出水扑灭了火光，但终究有些美中不足。
　　克鲁姆用魔咒击中了火龙的眼睛，可是他的火龙踩碎了蛋，这个肯定要扣分。
　　最后是哈利——他用飞来咒召唤了飞天扫帚，和树蜂龙一起飞向了高空。经过一番躲闪之后，哈利引诱着火龙飞向高空之后，迅速地俯冲扑向了地面，抓住了金蛋！他是速度最快的一个！
　　我们一起欢呼了起来，罗恩则是目瞪口呆地看着哈利，他终于相信不是哈利自己报名的了，因为这简直是在玩命。哈利用他的勇气和能力让很多人对他刮目相看，赫奇帕奇们和拉文克劳们对他的态度都好了许多，不少人还摘下了徽章……
　　至于斯莱特林，我看到德拉科白着一张脸，不知道是吓的、气的还是其他原因。
　　下一场比赛会在明年二月进行，塞德里克的伤势也并不严重，哈利得到了不错的分数……帕瓦蒂拍了拍我：“桑妮，我们该回休息室庆祝啦！”
　　“哦，好的。”我收回了目光。
　　让我暂时做一个快乐的格兰芬多吧——没有一个幼稚的斯莱特林恋人的那种。
　　作者有话要说：
　　感觉斯莱特林们真的有这种特点，德拉科、斯内普、小巴蒂、瑟吉欧，都是这样……


第82章 Chapter82.（校）
　　十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨夹雪，天气越来越冷了。我非常羡慕没有选修保护神奇动物课的茜茜，因为她不用去上户外课。
　　这节课我跟着朋友们才过来，就闻到了从临时马厩那里飘过来一阵阵的酒味。罗恩按着额头说道：“这酒味熏得我晕晕乎乎的。”
　　“是啊，真让人头疼。”哈利说道，“海格负责照顾布斯巴顿的骏马，他给那些马不断地提供它们最爱喝的纯麦芽威士忌，所以才有酒气。”
　　“……我们是不是忘记了什么？”赫敏迟疑道。
　　然后三个人想了想，一起恍然大悟地回过头来看我：“桑妮！！”
　　“你在做什么？”罗恩警觉地问道。
　　“我在自卫。”德拉科撇了撇嘴说道，“我走路走得好好的，她突然倒了过来，吓我一跳……你们连自己同学的身体情况都不知道吗？真是靠不住的格兰芬多。”
　　我只知道我喝酒会睡过去，但没想到在浓烈的酒气氤氲里，我也会不由得腿软头晕。赫敏他们走在我前面，我甚至都来不及开口，就险些没站稳——还好德拉科就在我身后，他快步上前扶住了我：“小心。”
　　真糟糕，我迷迷糊糊地看着他，语气不自觉地就有点软：“嗯？德拉科，是你呀……”
　　德拉科怔了一下，我听到他小声地说了一句“可恶”。
　　想来也是，如果我们俩是正儿八经交往的情侣，别说他可以正大光明地扶住我了，他把我直接抱过去都没问题。
　　然而并不能。
　　被嘲讽了的罗恩很不高兴地说道：“你能不能好好说人话？”
　　“我只对人说人话。”德拉科说道，“我不觉得韦斯莱你属于……”
　　赫敏已经从德拉科这里接过了我，眼见这两个人又要进行小学生吵架，我靠着赫敏，急忙打断了他们：“谢谢你。”我小声地说道：“嗯……马尔福。”
　　德拉科一下子就把后面的话卡在了嗓子里，他像是憋着一口气一样，说道：“……不客气。”
　　要不是他戴着耳罩，我也许可以看到他红了的耳朵？
　　“你还对他道谢！”哈利惊讶道。
　　“我们桑妮可是很懂礼貌的。”赫敏说道。
　　“我觉得他对桑妮的态度还挺好的，但我不知道这算是好事还是坏事。”罗恩思索道，“毕竟我还是那个观点，马尔福不配。”
　　我把围巾向上拉了拉，掩住了口鼻，以及我微红的脸颊：“你们不要想太多啦，我跟他平时也没什么交集。”我们都是私底下有交集。
　　于是哈利和罗恩都不再说话，不知道为什么，他俩都别过了头去，似乎有点不自在。
　　赫敏无奈地说道：“你现在说话的声音很像在撒娇……其实也不能说是罗恩想太多，你这么跟我说话，我感觉我的心都要融化了，何况是男生们？”
　　我：？
　　我才没有要撒娇啊！喝酒害人！
　　啊，不对，我没喝酒。
　　我们这节课还是要对付炸尾螺，现在已经是小巫师大战炸尾螺的尾声了。因为现在只剩下十条炸尾螺，它们变得更加孔武有力，也更加喜欢自相残杀。
　　“我拿不准它们是不是冬眠。”海格对在南瓜地里冻得瑟瑟发抖的我们说道，“我们不妨试一试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱子里。”
　　海格让我们把炸尾螺放进铺着枕头和毛茸茸的毯子的箱子里，大家无精打采地照做，并且觉得炸尾螺现在的模样真的很恶心。
　　“比起它们，我们其实才需要毯子。”
　　“是啊，炸尾螺的待遇都比我们要好。”西莫和迪安说出了我们的心声。
　　很快我们就发现炸尾螺并不打算冬眠，更不乐意待在箱子里。它们在箱子里大肆破坏着，很快南瓜田里就撒满了冒着青烟的箱子碎片，它们破箱而出，然后到处横冲直撞，喷射着火花。
　　“别紧张，别紧张！”海格喊道。
　　大多数同学都吓得四散逃开，很不幸，我还处于有气无力的状态，根本跑不动。
　　有少数同学留下来对付炸尾螺，比如哈利他们。还有布雷斯，他正挡在佩格面前，冷静又熟练地用着昏迷咒和石化咒；佩格躲在他身后，举起魔杖在那里对着炸尾螺喊“Expelliarmus！（除你武器）”，她也成功地击飞了几只，虽然它们很快就又冲了过来。
　　或许她换个有攻击力的魔咒会更好一些？
　　“桑妮！”赫敏惊呼道，她正忙着和罗恩一起对付一只炸尾螺，一时间没办法来帮我。
　　当然，我虽然跑不掉，但我毕竟也是个巫师，我有魔杖，不需要事事都被别人保护。
　　我对着这只冲向我的炸尾螺喊道：“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　你们敢相信吗？那只炸尾螺它居然……它居然躲开了！
　　不知道是不是歪打正着才躲开了昏迷咒的炸尾螺，再次朝着我冲了过来。我急忙又准备念咒，但好像有点来不及了……哇，这下子要被撞倒了啦！
　　“Incarcerous！（速速禁锢）”一道熟悉的声音在我旁边迅速地念了一个禁锢咒，成功地让那只再次朝着我冲过来的炸尾螺停住了脚步。
　　“布雷斯，我来帮你了！”
　　布雷斯扫了德拉科一眼：“谢谢，但我并不需要。”
　　“不要伤害它们！”海格叫道，“尽量把它们捆起来！”
　　要是打算伤害它们，德拉科就不会用这么保守的魔咒了。
　　“你倒是看看谁在伤害谁！”德拉科气道。他本来都跟着克拉布和高尔跑走了，打算从后门躲进海格的小屋，但在注意到我留在原地之后，他又折返了回来，假装自己是来帮布雷斯的。
　　“小心！”我也念了一个禁锢咒，对着德拉科身后的一只炸尾螺用了出来。它堪堪在德拉科身侧停住了动作，火焰险些点着德拉科的衣服。
　　感受到危险气息的德拉科僵了一瞬，他偏过头来，布雷斯已经迅速地配合我，补了一个石化咒给它。
　　“我也来！”佩格又一次用了缴械咒，她好像真的很喜欢这个魔咒。
　　“它已经没有反抗能力了，佩格，你找下一个打！”德拉科抹了一把头上的冷汗。
　　“知道啦！”佩格欢快地说道。
　　“先捆起来……布雷斯，当心！”我喊道。
　　好在德拉科及时注意到了，他用一个石化咒击中了炸尾螺：“还说不需要我帮忙？”
　　“你别添乱就好。”躲过炸尾螺攻击的布雷斯，丢给我一捆绳子：“桑妮——”
　　“桑妮桑妮，我们一起捆！”佩格高兴地说道，就是我们都不知道她到底在开心什么。
　　因为每个人都处于兵荒马乱之中，所以基本没什么人留意周围到底有哪些同学临时组队。不然我一个格兰芬多和三个斯莱特林混在一起，谁看了不得说一句“这个搭配真神奇”呢？
　　同学们齐心协力地制伏了九只炸尾螺，不过我们为此也付出了惨重的代价，很多人身上被烧伤和划伤了无数处。最后，只剩下一条炸尾螺了，趁着哈利、罗恩和海格一起去制伏它们的时候，佩格对我小声地说道：“我很少能用到这么多次缴械咒呢！”
　　我看了看外袍已经惨不忍睹的布雷斯，又看了看基本没受伤的佩格，问出了我心里的疑问：“所以，你为什么一直用这个魔咒呢？”
　　“这是我用的最熟练的魔咒。”佩格说道。
　　多么无懈可击的理由啊！
　　“你为什么心情这么好？”德拉科嫌弃地拍着外袍上的灰尘。因为我们四个人一起组队，各自可以顾及其他人的死角，所以我们都只是弄坏了衣服，倒没怎么受伤。
　　“因为感觉好像回到了小时候！”佩格笑眯眯地说道，“入学之后我们就很少一起行动了，而且大家一起并肩作战的感觉，特别好。”
　　原来她是在开心这个——我们三个人互相看了看，最终还是都被她的好心情所感染，不由自主地有些想笑。
　　“既然知道这里挺危险的，怎么又跑回来了？”布雷斯见所有人已经都被突然出现的女记者（她自称自己是丽塔·斯基特）吸引了注意力，他忽然问德拉科，语气有些讽刺：“我看你先前逃跑的速度，可不比炸尾螺慢上多少。”
　　我也看向德拉科。
　　“……闭嘴。”德拉科说道，“遇到危险逃走是人的本能，但是你都留下来保护佩格了，我为什么不能回来？”
　　“佩格不需要保护！”佩格不高兴地说道。
　　“是啊，我们佩格才不需要保护，又不是神奇动物。”我捏了捏她的脸颊，意有所指地说道，“不过偶尔这么来一次，的确还不错。”
　　我也不需要保护，但我接收到德拉科的关心与在意，还是很开心的。
　　“我……”德拉科有些欲言又止。
　　“舞会是吧，我都知道。”我平静地说道，“没关系的，明知道没办法一起跳舞，又何必去做邀请呢。”我们都已经不是小孩子了，不必在没结果的事情上浪费时间。
　　“口是心非。”布雷斯点评道，“佩格，你不要学她。”
　　“……闭嘴。”我说道。
　　“闭嘴。”佩格学我说话，“布雷斯，听见了吗？”
　　“……”
　　德拉科深吸了一口气，说道：“不，我还是觉得我应该对你做一个邀请，至少这样……第一个邀请你的人，是我。”
　　不同于布雷斯邀请佩格，布雷斯在众目睽睽之下，让所有斯莱特林同学为他们做见证，他穿得整整齐齐，而被他邀请的少女也可爱动人……
　　此刻的我们，虽然也是在大庭广众之下，却没有什么人注意我们，我们都被炸尾螺弄得灰头土脸、狼狈不堪，但这个在角落里的邀请，却是由我们的好友所见证的浪漫的秘密。
　　“桑妮，我想邀请你在圣诞舞会上担任我，德拉科·马尔福的舞伴，你愿意吗？”我的少年这样问我，哪怕他仪容不整，但他的眼神却是明亮的，那里面倒映着我。
　　哪怕这只是我们口头上的约定，没有办法去真正的践行。
　　“嗯，我愿意。”
　　佩格眨了眨眼睛：“你们在求婚吗？”当然，她很快就又转移了注意力：“好像忽然天晴了！我感觉暖和多啦。”
　　“会有人在一地炸尾螺面前求婚？”布雷斯说道，“那他一定是脑子坏掉了，对吧，德拉科？”
　　“布雷斯·扎比尼——”
　　“你看起来心情也很好。”佩格对我说道，“前段时间，总觉得你很不开心。”
　　“因为我的脑子也坏掉了。”我回答道。
　　说真的，德拉科哪怕真的是像布雷斯说的那样，因为脑子坏掉所以在一个糟糕的背景下求婚了，那我也只会脑子坏掉去答应他。
　　我真的很难拒绝他，从我们七岁见面的时候，就是如此。
　　生活照常继续，直到周四的变形课上，麦格教授宣布了舞会的事情：“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一个低年级的学生——”
　　同学们都在憋笑，这件事大家早就有所耳闻了，但听到院长说出这种话，还是会忍不住有些兴奋。
　　麦格教授继续说道：“要穿上你们的礼服长袍。舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。”
　　虽然舞会是一个可以放松的时刻，但麦格教授还是希望我们不要给学校和学院丢人，所以她宣布从这周开始，周末下午的时候我们会进行舞蹈集训。
　　于是接下来的时间里，学习成了次要的事情，每个人都在寻找着自己的舞伴——只有赫敏，她雷打不动地继续在图书馆学习，似乎并不在意这件事。
　　我猜茜茜肯定会和乔治跳舞，帕瓦蒂和帕德玛非常漂亮也不用担心，佩格已经答应了布雷斯，汉娜也答应了贾斯廷……啊，我身边的女生几乎都有舞伴了，我该怎么办？我已经答应修我会去舞会。
　　哦，最新消息，赫敏答应了克鲁姆——他眼光真的很好！这真是太棒了！我和茜茜无声地一起欢呼。
　　所以我该怎么办！！
　　对了，厄尼呢？他们赫奇帕奇是个三人小分队，现在汉娜答应了贾斯廷，他落单了！
　　我真诚地建议他去邀请帕德玛：“你看帕德玛到现在还没有舞伴，说不定是在等你邀请她。”
　　“……邀请她的人有很多。”厄尼不自在地说道，“我还是算了吧。你呢，找到舞伴了吗？”
　　“我也不是很想和不熟的人一起跳舞。”我不置可否地说道。
　　“修没来邀请你？”厄尼很是惊诧。
　　“……修一定要来邀请我吗？”我不满地说道，“他这么优秀，肯定很多女生喜欢啊。说起来，你好像对修有什么意见？”
　　“停——打住，我不想跟你再因为别的男生吵架了。”厄尼说道，“不过真的很可惜，你如果和塞德里克跳舞，就是作为勇士的舞伴进行开场舞了……”
　　“我也不想跟你再因为别的男生吵架。”我瞪了他一眼。最后没有舞伴的我们兄妹俩，面面相觑了一番，各自哼了一声，原地解散。
　　茜茜居然还担心她找不到舞伴，简直是胡说八道，肯定会有不少人来邀请她，谁不喜欢聪明的女孩子呢？哼，当然，我觉得还是乔治不行——他怎么不第一时间来邀请茜茜？
　　乔治不行，他真的不行。
　　“啊嚏！”于是第一次舞蹈集训的时候，乔治一直在打喷嚏。
　　“哦兄弟，有人在想你？”弗雷德揶揄道，“也许是你未来的舞伴。”
　　“我觉得可能有人在骂我。”乔治说道。
　　似乎只有我们学院开了舞蹈集训，因为教室外面有许多其他学院的学生趴在那里围观。
　　这种在别人的注视下跳舞的感觉……不太美好。
　　“我合理怀疑邀请我的拉文克劳们，只是想偷偷混进我们的集训里。”茜茜说道。
　　“那也是想混进集训里跟你一起跳舞呀。”我笑眯眯地说道。
　　乔治真的不行。
　　“啊嚏——又开始了。”乔治郁闷道。
　　麦格教授做了讲解之后，询问我们是否有人愿意上来做个示范。茜茜小声问我：“你不是小时候经常参加舞会吗？”
　　话是如此，但我现在又没有带舞伴过来。结果麦格教授居然点了我和茜茜做示范，还好她会跳男步，于是我们俩像八音盒里的小人一样，跳了一个标准的示范舞。
　　“桑妮，你可以陪我跳一下吗？”纳威问道，“呃，我还是不太熟练……当然，如果你愿意做我的舞伴……”
　　意料之外的事情，完全没想到还有要拒绝熟人的时候——但对于纳威来说，这好像是非常正常的事情，因为我们俩也是一起长大的。
　　“抱歉纳威，我可以陪你练习，不过舞伴的话，我没办法答应你。”我不好意思地说道。
　　就像我不希望德拉科跟潘西一起跳舞一样，德拉科也不希望我和纳威一起跳舞——青梅竹马这种事情，我们都希望对方是独一无二、无可替代的。
　　“好吧，其实我早该知道的。”纳威有些沮丧。
　　我建议道：“或许你可以问问三年级的女孩子呢？”我也希望纳威可以尽快找到一个舞伴，因为他踩到了我好几次，再和他跳下去，我的脚要没有了。
　　“桑妮，跟你说件事情。”一起去黑魔法防御术教室上课的路上，茜茜犹豫地跟我说道：“我拒绝了厄尼的邀请。”
　　大约是因为拒绝了好友的兄长，这让茜茜有些过意不去。
　　“啊？他来邀请你了——”我惊讶道。不是吧厄尼……上次吵架的时候我因为太生气所以没有留意他说的话，现在想来，他和我提到了帕德玛和帕瓦蒂的相处模式？总觉得他跟帕德玛的关系有悄悄地变得更好，比他跟茜茜还要熟一些。
　　让我加上一句，厄尼，他也不行。
　　“没事，他活该。”我摆了摆手。
　　“他希望我劝劝你跟他和好，你们又怎么啦？”茜茜好奇地问道。
　　我哪好意思把我们俩互相嘲笑对方没有舞伴的事情说出来，于是我只好含糊地说道：“反正是小事情啦……”然后我的声音就被一个不认识的人打断了，看衣服是个拉文克劳，是想邀请我做他的舞伴，我非常熟练地拒绝了他。
　　“你拒绝的人加起来是不是也有四五个了？”茜茜问我，“就没有一个是你喜欢的？”
　　“准确说这是第八个，虽然他们也未必多么真心就是了。”我叹了口气。真没想到保护德拉科那件事，真的让我深受欢迎，要不是答应了修说我会去参加舞会，我真的不太想去舞会。
　　“或许最后你会看到，我和厄尼一起跳舞。”
　　“不至于吧？”
　　“我也觉得不至于。”有人说道。
　　“穆迪教授？！”我和茜茜一起惊讶地看着他。
　　“行情不错，在教室门口都有人邀请你。”穆迪说道，“但好像基本都是拉文克劳和赫奇帕奇，或许也有格兰芬多？”
　　“嗯……是这样。”拒绝别人的邀请还被教授看到了，这让我顿时有些不自在。
　　“毕竟你在开学的时候就大出风头。”穆迪说着好像完全与他无关的事情。可我之所以大出风头，还不是因为他对德拉科动手啊。
　　于是我礼尚往来地说道：“都是托您的福。”
　　“没有斯莱特林吗？”穆迪意味深长地说道。
　　“没有。”我果断地说道。我肯定不会把我和德拉科的事情说出来，不知道穆迪此刻提起这件事，是否是想暗示我和德拉科有什么关系。
　　“真是一届不如一届啊。”穆迪敲着手杖，进了教室：“我们那时候……我是说在学生时代，人们都会喜欢有趣的女孩子。”
　　“斯莱特林才不会喜欢我这种风格的女生吧。”我跟茜茜自嘲道，希望她没有怀疑我和某个斯莱特林有什么特别的关系。“不然我岂不是可以靠个人魅力让他们不再和我们针锋相对了？”
　　“那是他们眼睛有问题。”茜茜说道，“为什么不能喜欢你这种风格的女生呢？穆迪教授都说了，你是……嗯，有趣的女孩子。”她蹙了蹙眉，似乎是在思索“有趣”这个词的含义。
　　次日傍晚，我从图书馆出来的时候，修急匆匆地跑来找我：“桑妮——”
　　我回过头来，看着少年踩着阳光朝我跑了过来。很少见到修这么不镇静的样子，不过这样才有点像三年级的男孩子嘛。
　　“怎么啦，修？”我问道。
　　修拍着胸口，喘着气说道：“我还以为，你已经找到舞伴了……是我想岔了。”
　　啊……他的意思是？！
　　少年抽出魔杖，念道：“Orchideous！（兰花盛开）”然后从他的魔杖尖端，冒出了一簇绚烂的花朵，在冬日万物凋零的季节，显得格外明艳动人。
　　他把花束递给我，看起来有些懊恼：“抱歉……太匆忙了，我应该更正式一些，可是从普威特那里知道你到现在还没有舞伴，我想，我应该立刻跑过来见你，我完全就被喜悦所支配了……我真的很少这样的，但是，这并不代表我不够认真。”
　　花朵馥郁的香气扑鼻而来，少年的眼神就像晴好的阳光一样让人无法直视。晴天是美好的，花束也是美好的，这个同样美好的少年，认真地跟我说道：“我可以跟你一起去参加舞会吗？”
　　“以你，桑妮·麦克米兰舞伴的身份。”
　　作者有话要说：
　　舞伴不是彼此这个应该都能猜到吧，毕竟地下恋设定。


第83章 Chapter83.（校）
　　我没有拒绝修的理由——因为我答应过他要去参加舞会，而我恰好需要一个舞伴，他跟我是如此相熟，简直是最佳人选。
　　之前在蜂蜜公爵他跟我提出这个要求的时候，我就在考虑这个问题了。但不知道什么原因，他当时并没有对我提出进一步的邀请。
　　如果非要说一个拒绝的理由……那一定是因为少年的眼神太熟悉了，让我一瞬间因为他的邀请而怔住，心生疑虑，忍不住望而却步。
　　心意也许是藏不住的。
　　修……他不会喜欢我吧？
　　如果是这样，我绝对不能答应他，即使拒绝非常残忍。但这就像德拉科不会邀请潘西一样，不给对方希望，才是最好的办法。
　　“桑妮，你知道的，舞会只有四年级以上的同学才可以去参加，我今年才三年级，要想去舞会，只能做高年级的舞伴。”修解释道。
　　我点了点头，是这样没错，但是修也可以邀请别的高年级女孩啊，他应该很受女孩子欢迎吧……
　　别说他和别的女孩子不熟，远的不说，他跟玛丽埃塔都在球队里，而帕德玛同他关系也不错，为什么他会来邀请我呢？
　　这并不是非我不可的啊。
　　“就是那样啊，我不想跟不是很熟的人跳舞。整座学校里，除了秋以外，我认识最久的人就是你了。”修理直气壮地回答道，“我在入学之前就在火车站认识你啦。”
　　好像很有道理的样子，我这么想着。但少年不给我思考的时间，他央求道：“桑妮，你就答应我嘛，我是真的真的很想去舞会玩。”
　　……我真是难得看到修这么有孩子气的一面，这让我心里有些动摇。
　　“那你当时在蜂蜜公爵怎么不邀请我呢？”我问道。
　　“因为当时我以为你会跟马尔福一起跳舞，不论怎么说，他肯定都会来邀请你的。”修低着头说道，花束挡住了他的神情，我只能看到少年微动的睫毛。
　　“那时候我刚跟你提过一个要求，怎么能得寸进尺呢。”
　　但是，他可以直接对我提要求说，他想和我一起去舞会的呀。
　　“就，我不太想让你为难嘛。”修揪着衣角说道，“可是你到现在还没有舞伴，我虽然知道你不会是在等我，但是，我觉得你需要我帮这个忙。”
　　他忽然抬起头，认真地说道：“桑妮，请让我帮你吧——”
　　无懈可击的理由。
　　如果说我之前虽然心里有些许怀疑，但现在听过修这一番话，我的疑虑又被打消了。是我想太多了吧，我真是有点自恋……
　　修知道我喜欢德拉科，他就算喜欢我也不会在这种心知我不会因为一个邀请而对他有什么想法的情况下来邀请我。所以他只是单纯地想去舞会玩，又因为我们相熟，他想要帮我。
　　从我们认识的时候开始，他就是体贴又细心的男孩子。
　　“好呀。”我点了点头。
　　“嗯？”修怔了怔，“你刚刚说——”
　　“我说，好呀。”我对他眨了眨眼睛，从他的魔杖上摘了一朵花，“谢谢你愿意做我的舞伴，我们圣诞节不见不散。”
　　“……好的桑妮！”少年兴奋地跳了起来，然后他隔着花束，非常快速地给了我一个浅浅的拥抱，我甚至都没有反应过来，也没有感觉他触碰到了我——或许他真的没有碰到我，只是那样虚无的一个拥抱。
　　“圣诞节见！”他拿着魔杖跑开了，留下我和手里的那一朵花。
　　当时的我只会从自己的角度去想问题，我以为大多数人是不会去做没有结果的事情，可是德拉科明知道我们没办法一起跳舞，他还是邀请了我。
　　我以为很多人邀请舞伴是抱有增加好感的目的性，可是，修的邀请是那样的清醒。
　　他清楚地知道我跟他没有结果，所以他退居到“帮助”的位置。没有结果的事情，就能阻挡喜欢了吗？答案显然是不能……
　　但是每一个相处都是宝贵的回忆，或许是第一次，也是最后一次——这就是少年竭力隐藏着对我的喜欢，让我在很久之后才察觉到这一点的原因。
　　过于体贴而不去争取，很有可能是不够爱；他体贴细心，又知道该在什么时候争取。
　　那篇占卜课作业里，我写我会遇到十个人，他们每个人像花像草像刺猬，但是其中只有一个人是真爱；在修之前有八个我名字都没记住的人来邀请我，他们或许只是单纯地想找个舞伴，没有任何绮思；有一个人我不知道该如何去评价他，我只能记住他；还有一个是德拉科，我喜欢的人——于是刚好十个。
　　但是修，他是第十一个。
　　离开图书馆后，我也没有立刻回休息室，而是找了个没人的地方用双面镜和艾谱莉聊天，我们俩有一段时间没有联系了。
　　她自然也听说了舞会的事情：“哈利和纳威还没有找到舞伴吗？”
　　“据我所知——没有。纳威好像打算去邀请三年级的女孩了，或许他可以成功。”我回答道。
　　“为什么哈利不邀请你？”有人在那边问我，显然是小天狼星。
　　“因为他跟罗恩都没有试着邀请身边的女生啊，大概是已经心有所属了。”我无奈地说道。
　　不然赫敏也不会被克鲁姆邀请走。
　　“真可惜。”小天狼星叹了口气，“现在的小男生到底都喜欢什么样的女生？我听艾谱莉说过你的事情，无论是在我们那时候还是在现在，你都很受欢迎的。对了，好像按辈分，你父亲的姑姑梅拉妮娅是我外祖母，我们是有亲戚关系的。”
　　“……谢谢您？”我迟疑道，“所以，既然我们是表兄妹，哈利又是你的教子，他就更不应该邀请我了啊。”他拿我当同学，但我可以拿他当侄子呀。
　　很好，罗恩喊我姨妈，哈利喊我姑妈，都一样，没毛病。
　　对于我和小天狼星按照族谱称兄道妹的事情，艾谱莉提出了疑问：“所以，我比曼蒂低了一辈是吗？如果艾伦是西里斯的表舅的话——西里斯，我为什么降辈了？”
　　“……Honey~因为你年轻啊！”
　　我关掉了双面镜通话，和艾谱莉聊天虽然很愉快，就是很难遇到她跟小天狼星不谈恋爱的时候。
　　顺便，甜心这种称呼——这就是成年人吗？
　　尽管艾谱莉后来跟我解释，小天狼星真的很少这样，但我对这位表兄的印象已经发生了无法挽回的转变——尤其是当我下次见到他，发现他确实是三年级期末时，替艾谱莉拿走我饼干的那只狗。
　　这都是什么不正经的长辈？
　　我回到格兰芬多休息室的时候，得知弗雷德已经邀请了安吉丽娜，茜茜也被乔治邀请了，纳威邀请到了金妮——这真是再好不过的事情。
　　但是赫敏看起来心情很差，茜茜说她跟罗恩又不欢而散，因为罗恩似乎只想找一个愿意接受他的漂亮的女孩子，即使人品很差——这让我非常无语。
　　第二天吃早餐的时候，学校里已经张灯结彩地布置了起来，大理石的扶手上挂满了不会融化的冰柱，礼堂里的圣诞树已经装上了各种装饰。
　　赫敏依然不想搭理罗恩，但罗恩和哈利都有些着急了，因为可能只有他们还没有舞伴。
　　厄尼告诉我，他邀请了苏珊·博恩斯，苏珊的男友刚好毕业了，所以她出于友情（或者是同情），答应了厄尼的邀请。
　　“哦，我也答应了修。”我对厄尼说道。
　　“……很不错。”厄尼干巴巴地说道，“我是说，这都是意料之中的事情，不是吗？”
　　“但是帕德玛还是没有舞伴。”我提醒道，“她那么漂亮却还没有舞伴，你自己反思一下吧，最好在舞会上跟她说说话。”
　　罗恩惊讶道：“你也找到舞伴了？！”
　　“不要说得好像桑妮找不到舞伴就会跟你跳舞一样。”赫敏瞪了他一眼。
　　“女孩子们是很容易找到舞伴的。”
　　“说的好像你有舞伴了一样。”罗恩不在意地说道。他看了看我，对哈利嘀咕道：“是啊，为什么我们不试着邀请一下身边的女孩子呢？连马尔福都找到舞伴了。”
　　“呃……”哈利看起来一副有心事的样子。
　　“马尔福的舞伴是谁？”茜茜问道。
　　“他竟然找的是二年级……就是那个红发女孩，梅·塞尔温。”罗恩说道，“肯定是因为他找不到同龄人或者三年级，只能骗一些好奇舞会的小孩子去当他的舞伴。”
　　我觉得邀请低年级还蛮好的，尤其是塞尔温，她喜欢的是布雷斯。大家各取所需，只是暂时搭档参加一个舞会，非常完美。
　　“不要说得好像塞尔温家没办过舞会一样。”我也瞪了一眼罗恩，说道：“比起他，现在连个一年级都邀请不到的你，才应该反思一下。”
　　“……她们年龄也太小了！”罗恩非常抗拒，他用手比划了一下身高说道，“才到我这里。”
　　“吃饭吧你！”乔治拿起一块面包毫不留情地塞进了罗恩的嘴里，因为罗恩比划的身高，茜茜也高不到哪里去。
　　没有舞伴的罗恩和哈利都很着急，他们在魔药课上都有些心不在焉，胆子可真大。
　　一下课哈利就冲了出去，大概是直奔他的邀请对象了；当我们走过门厅时，芙蓉·德拉库尔正在跟塞德里克说话，佩格在和她说话，她们是表姐妹。
　　见我们走过来，佩格跟我们打了声招呼，芙蓉也对我们笑了笑——就在这时，罗恩突然走了过去，他用一种我们谁也不愿意回想的样子，问芙蓉愿不愿意当他的舞伴。这让芙蓉感到诧异，她看向了我们——我和茜茜，甚至金妮都别开了脸，假装不认识罗恩。
　　罗恩毫无悬念地被拒绝了。不过，哈利看起来比他好不到哪里去，不知道这算不算个安慰。随后罗恩终于想起来邀请赫敏，但因为他坚定地认为赫敏之前拒绝纳威用的理由（她说她有舞伴了）是在说谎，这让赫敏感到非常愤怒。
　　这时候罗恩也想起来让金妮做哈利的舞伴了，但是——谁会喜欢这种“原来你找不到最后才来邀请我，拿我当替补”的情况啊！！
　　德拉科可是第一个来邀请的我，所以哪怕他后面跟塞尔温一起跳舞，我也不会感觉到恼怒。
　　但如果他已经答应了别人才来跟我说，我一定会让他尝尝什么叫桑妮的暴怒。
　　所以罗恩还是过得太幸福，如果我是赫敏，我手里的魔杖应该已经自动做出什么了。不过我毕竟不是赫敏，每个人在感情方面的想法都有着很多不同。
　　令我惊讶的是，哈利最后邀请了帕瓦蒂，她这么漂亮的女孩居然一直没找舞伴，我一时间不知道她是眼高于顶，还是就等着哈利——更让我惊讶的是，罗恩的舞伴是帕德玛。
　　不知道厄尼听到之后，心中会不会梗塞。只要去邀请，就有希望的啊，谁让他不去邀请的……
　　大雪纷纷飘落在城堡和场地上，圣诞节逐渐近了。我刚吃完饭，正要从礼堂走出来，就听到罗恩在门口问道：“赫敏——你要跟谁一起去参加舞会？”
　　“我不告诉你，你会取笑我的。”赫敏说道。
　　是啊，如果赫敏说是克鲁姆，罗恩肯定会觉得她在说谎，不如不告诉他。
　　“你在开玩笑，韦斯莱！”德拉科的声音响了起来，有些不合时宜。“怎么，难道居然有人邀请那家伙参加舞会？那个大板牙泥巴种？”
　　哈利和罗恩猛然转身，赫敏却朝着德拉科背后挥手致意：“你好，穆迪教授！”
　　德拉科吓得后跳了一步，他慌张地私下张望着，寻找穆迪，却见穆迪还坐在教工桌子那里头也没抬地吃饭。
　　“你是个浑身抽搐的小白鼬，是不是，马尔福？”赫敏大声地说道，然后她和哈利、罗恩一起笑着走上了大理石楼梯。
　　德拉科气得脸色惨白，但是白鼬注定是他的痛点，他张了张口，似乎想要嘀咕两句什么。
　　结果他一抬头看到了我：……
　　于是德拉科的脸色变得更白了，白得真的像那只白鼬。他肯定猜到我听到了他那句讽刺赫敏的“大板牙泥巴种”，他又用了这种侮辱的词汇……当然，他是挑我不在场的时候说的。与其担心我可能会像这次这样在场偶然听到，他不如干脆改掉这个习惯。
　　“建议你刷牙之后再用一下口气清新剂。”我没好气地说道。明明知道别人会用白鼬嘲讽他，就别上赶着去送话柄了啊。
　　“这样能让你说出的话干净一点。”
　　“我……”德拉科自知理亏。虽然他有点委屈，但是当我们一起看到穆迪真的吃完饭走了过来，德拉科的脸色已经和外面下的雪没有区别了。
　　“你先走吧。”我小声地说道。
　　“可是……”他有些犹豫。
　　“没关系，他不会做什么的。”我轻轻摇了摇头，且不说学校里最近都是安宁祥和的气氛，我本人和穆迪的关系也大有缓和。于是我主动走上去跟穆迪打招呼：“穆迪教授，早上好。”
　　正好让德拉科利用这个时间先走。
　　“……穆迪教授，早上好。”一道不怎么情愿的声音在我背后说道。
　　他怎么不走呀！
　　“哟，麦克米兰小姐，马尔福，意外的一起出现了啊。”穆迪说道。
　　行啦，打了个招呼赶紧走吧。我看了一眼德拉科，幸好这时候布雷斯他们也出来了，德拉科找到了借口，先行离开。
　　“不坦率的小朋友，想走直接走就是了，还要等朋友出来找理由。”穆迪点评道。
　　“还不是因为教授您看起来太吓人了？”我看了穆迪教授一眼：“刚刚您不是还在吃饭？”
　　而且看起来并不像立刻能吃完的样子。
　　穆迪跳过了这句话：“听说你的舞伴是一个拉文克劳？”
　　“嗯，是啊。”我回答道，“不是斯莱特林，您是不是有点遗憾呢？”
　　这话略微有点挑衅，大概是穆迪教授最近对我态度还不错，我已经有点敢刺他一句了。穆迪闻言怔了怔，旋即他大声地笑了笑：“确实——好好享受舞会吧。”他说道：“提前祝你圣诞节快乐。”
　　我开玩笑道：“我以为您应该知道，祝别人节日快乐的时候，应该会送一份节日礼物。”
　　穆迪顿了顿，他不置可否地点点头：“可以。”
　　嗯？什么可以——
　　但他没有回答我的疑惑，已经走上了楼梯。
　　作者有话要说：
　　关于修的争议、桑妮为什么看不出他喜欢自己，后面会跟德拉科聊到这个问题。


第84章 Chapter84.（校）
　　圣诞节那天，雪下得特别大。醒来之后就是幸福时刻，也就是拆礼物的时间啦——爸爸妈妈送了一件红色斗篷，茜茜送了我一条红色的丝绸发带，赫敏送了我一条围巾；修送了我一套耳饰，圆圆的，像是饱满可口的樱桃一样，他相当贴心，我没打耳洞，这是耳夹款。
　　布雷斯和佩格送了我一个音乐盒——布雷斯备注：此八音盒仅代表佩格个人审美，据说这是佩格指挥着他制作的。我打开一看，就知道为什么布雷斯这么说了，因为里面是一颗大白菜在和一根甘蔗在跳舞，音乐是《Jingle Bells 》。
　　看来佩格是真心觉得她的礼服很像是一颗白菜。
　　厄尼送了我一枚怀表，我觉得他这份礼物很不用心，尽管他声称怀表背面的我们家的家徽是他自己刻的。花芯是刻着四个时刻的表盘，分别代表信念、光辉、忠诚与爱。为什么说不用心呢，因为我们家的家徽就是一朵向日葵，所以厄尼这么做就很偷懒……
　　但他的贺卡写得还可以：
　　「钟表上转动的时间，是最值得铭记的岁月。」
　　好吧，我原谅他，让我来看看德拉科送了我什么。我从礼盒里拿出了一双白色的丝质手套，感到哭笑不得。这是搞什么，他想让我跳舞的时候戴着吗？避免牵手什么的……哼，真小气，我才不要。
　　当然，盒子里还有一枚蝴蝶形状的胸针，这才是正经的圣诞节礼物。
　　让我格外在意的礼物有两份。
　　一份来自艾谱莉，她在贺卡上神神秘秘地表示，这是她跟小天狼星谈恋爱的时候实在无聊所以研发出的“好运徽章”，只要戴上去，就会拥有好运哦。
　　虽然我对她的话半信半疑，不过这个徽章也做成了一个花朵的形状，虽然我不知道它是什么花，但它也蛮好看的。既然是长辈送的，那就戴着吧，毕竟是美好的祝福。
　　另一份礼物没有署名，里面装着一支口红。
　　是谁送的呢？
　　这可是要碰到嘴唇的东西，我不敢直接用。穆迪教授一直跟我强调要保持警惕，万一这支口红上面有毒怎么办？
　　既然提到了穆迪教授……我翻了翻礼物，没有找到他送我的东西。亏我还给他写了封贺卡，果然他当时只是面对我的“勒索”，随便说了句话敷衍我吧。
　　不是我没想过这支口红会是穆迪教授送的，但我很难想象穆迪拿着口红的样子，他和口红的风格实在无法兼容。而且，如果是他送的，他为什么不署名？
　　不过，我低头看了看它。
　　好像是我丢掉的那支口红的颜色。
　　金妮特地过来跟我们道了谢，她很喜欢我们送她的礼服。为了晚上能够快乐地玩耍，我决定先写作业，下午再出门——我拜托茜茜帮我带些食物回来。
　　“很好，就应该有这种觉悟。”赫敏对于我能留在宿舍学习非常欣慰。她说道：“很多人现在都很兴奋，在这种时刻能静下心来看书，桑妮你以后一定是能做大事的人。”
　　“也不能这么说……”我揉了揉手腕。如果我也跟茜茜一样，舞伴是自己喜欢的人，那我肯定现在就期待晚上的舞会了啊，自然无心学习。
　　下午的时候，我快乐地围上新围巾穿着新斗篷和茜茜一起出门走了走，新衣服就要穿出去炫耀一下，果然路上遇到的熟人都夸我的斗篷很好看。
　　当然，我还别上了艾谱莉送我的那枚好运徽章。
　　茜茜觉得这个徽章上的花有点眼熟，我们本来想问一下赫敏，结果因为看到外面有人在打雪仗，就把这件事忘记了。外面的积雪很厚，我和赫敏坐在门厅门口，围观了一下韦斯莱们（茜茜、哈利成功混入其中）的打雪仗游戏，然后不知道怎么回事，我戴着的这枚徽章忽然“滴滴滴”地响了起来。
　　于是所有人都停下了动作，朝着我看了过来。
　　我摘下了徽章，然后从它的背部吐出了一张小纸条，上面写着这么一段话——
　　「嘿，亲爱的桑妮，圣诞节快乐~你上当了哦！这可不是什么好运徽章，这是我和西里斯研究的“恋爱侦测器”！如果你附近出现了你喜欢的人或者喜欢你的人，它就会发出声音，你可以用它来侦测一下学校里都有谁喜欢你，找个最好的男朋友。」
　　“……”
　　居然骗我说是好运徽章，太过分了啦！
　　“这不是粟树花吗？”弗雷德说道。
　　“你居然认识？”我惊讶道。
　　“我们当然认识啦，对吧，兄弟？”弗雷德笑嘻嘻地看向乔治。
　　“对啊，因为这种花的花语是‘恶作剧’啊。”乔治说道，“艾谱莉都给过你提示了！”
　　“这谁能知道啊！”我无奈道。他们俩和艾谱莉一样，真不愧是4月1日愚人节出生的人，怎么都喜欢搞恶作剧，可恶。
　　所以这个徽章为什么会响呢？
　　我回头看了过去，看到了德拉科、佩格、布雷斯等一群斯莱特林从门厅往地下走去的背影。
　　“你喜欢的人在这附近吗？”乔治东张西望着。茜茜接过话来：“不一定，也许是喜欢桑妮的人呢。”
　　不妙！
　　得赶在他们注意到斯莱特林们之前行动——说时迟那时快，为了防止他们继续猜测下去，我迅速地将徽章别在了茜茜的衣服上。
　　所有人都没反应过来，茜茜身上的徽章就滴滴滴地响了，声音异常响亮。
　　金妮高兴地说道：“哇哦，看来你的恋爱就在旁边。”
　　茜茜愣了一瞬，她红着脸迅速地把徽章卡在了同样还在发怔的乔治身上，然后这个徽章的响声就没停过——乔治反应过来想要把它放到弗雷德那里，然而弗雷德已经跑掉了。
　　就这样，双胞胎用这枚徽章整蛊了一群同学们，直到周围没人可整了，他们才回来打雪仗。
　　“这东西可真妙。”乔治感叹道，“真不愧是前辈啊！对了，这个徽章你打算怎么办？”
　　“密封起来，永远不打开它。”我没好气地说道。差点就把我暴露了！这种危险东西还是让它在盒子里待着吧。还好我反应速度快，现在完全没人记得一开始的问题，更没人注意那边走过去一群斯莱特林啦~
　　不过，艾谱莉建议我找个更好的男朋友……我忍不住叹了口气，就连小时候帮我做各种东西送给德拉科的艾谱莉，也不是很看好我跟德拉科了吗？
　　哼，虽然我知道她肯定跟小天狼星保密了我和德拉科的事情，但说不定是小天狼星在那里说卢修斯叔叔怎样怎样，两个人一起回忆了一下，她就有点不看好了。真是不正经的表兄表嫂！谈恋爱追忆往昔，聊你们那一代的就是了，不要牵扯到别人啊。
　　“已经五点了！”赫敏借过我的怀表看了看时间，“桑妮、茜茜、金妮，我们该回楼上做准备了。”
　　罗恩不敢相信地问道：“什么，你们需要三个小时？”
　　“这你就不懂了吧，女生打扮自己是需要很长时间的。”弗雷德拍了拍他的肩膀，大概是安吉丽娜和他说过了什么。
　　“真期待晚上啊。”乔治小声地说道。
　　好了好了，知道他期待茜茜了，可以不用再说了吗？
　　回到宿舍之后，我换好礼服，用茜茜送我的发带把头发束好，然后盘了起来。接下来是化妆，戴上耳饰、手链还有项链，最后别上胸针，喷上我自制的香水，再把斗篷拿好……外面毕竟是冬天，万一我要离开礼堂呢？
　　大功告成！
　　“你的项链跟胸针很搭啊，同一个人送的？”茜茜也换好了礼服。
　　“嗯，对啊，厄尼送的。”我面不改色地说道。
　　“他眼光不错呀。”赫敏点了点头。
　　“我替他谢谢你们。”我回答道。
　　虽然……我这个“他”代指的是德拉科。
　　金妮来找我们的时候，她看着我们惊讶地说道：“你们三个现在可以直接去参加婚礼！”她觉得我们每个人都好看得不得了。
　　比起赫敏需要把卷发弄成直发，茜茜需要练习高跟鞋，坐在床边的我非常悠闲自在。茜茜对此感叹道：“只有这时候我们才会忽然发现，你其实是个经常出席这种场合的大家闺秀。”
　　“别乱说，我们家族就四个人，一点也不大。”我摆了摆手。
　　眼见我和修约定的时间快到了，和正在忙碌的好友们说了一声，我先一步拎着裙子离开了宿舍。
　　下楼梯的时候我发现四年级的男生们似乎都有些不安，高年级们看起来要好一些，弗雷德和乔治都很自然地跟我打了招呼。
　　乔治说道：“今天很不错嘛，你的小朋友已经在外面等你了。”
　　“茜茜今天更漂亮。”我故意这么说道，让他更加期待好了！
　　从肖像画洞口出来后，我一眼就看到了正靠在墙边等我的修，少年倚在墙边，像是一棵青松。修同样也看到了我，于是少年怔了怔。
　　他眨了眨眼睛，说道：“这是谁的童话书不小心打开了，让糖果仙子从里面跑了出来？”
　　啊……我顿时有些不好意思，修该不会是把我送他的糖全吃光了吧，他说话也太甜了。
　　“修，晚上好，你今天也很好看……”我在说什么废话？身为秋的弟弟，修的外貌与她不相上下，他明明是每一天都很好看。
　　少年被我干巴巴的赞赏成功逗笑，他摆了摆手，说道：“晚上好，你不用反过来夸我啦，我说的是实话。我们快点去楼下吧。”
　　“嗯！”我点了点头，在下楼梯的时候，少年主动跟在我后面帮我提着有点碍事的裙摆，我不由得想起了他送我的圣诞礼物：“谢谢你今天送我的耳饰，它和衣服很配。”
　　“你能喜欢，我就很开心啦。”修轻笑道，“你整理送我的笔记，我也很喜欢。不过我总觉得应该给别人留点机会，要是一不小心我又考了第一名，这该怎么办？”
　　如果是别人说这话，我会觉得他特别轻狂，但是说这话的是修，我就只会觉得他在开玩笑。他去年考了二年级第一名，说明他本身就很聪明。
　　我扶着楼梯向下走去：“过于谦虚有时候是一种坏事……一年级的时候你居然都能根据我的朋友们所寻找的药材，推测出他们在研究复方汤剂，可见你的功课本来就学得很好，尤其是魔药学。”
　　“因为桑妮学得很好啊。”修不假思索地说道。
　　嗯？
　　少年迅速地补充了一句：“是你做了一个好榜样，有鼓励到我。”
　　更谦虚了啦！
　　门厅里挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟礼堂开门。我的余光瞥见穿着绿色礼服的帕德玛和罗恩在一起，不过她看起来兴致缺缺。和哈利在一起的帕瓦蒂倒是很开心，毕竟她要和勇士跳开场舞。
　　“桑妮！”佩格拨开人群，拉着布雷斯过来跟我打招呼。
　　“嗨，佩格，布雷斯。”我对他们说道，“正式介绍一下，这位是拉文克劳的修·张。”
　　“扎比尼先生、沙菲克小姐，又见面了。”修非常礼貌地说道。
　　“你好。”布雷斯冷淡地说道。
　　“你好呀，你们可真好看。”佩格羡慕地说道，“虽然我觉得我和布雷斯也很不错。”她偏过头来对布雷斯说道：“我今天好像还没夸过你——”
　　她用一种夸奖的语气说道：“布雷斯，你今天看起来像是一根亭亭玉立的甘蔗。”
　　布雷斯：？
　　噗——我别过了头，忍不住偷笑。原来佩格送的音乐盒里的白菜和甘蔗跳舞，甘蔗是布雷斯的意思啊！嗯，他们都很健康。
　　修有些惊讶，他显然是第一次见到佩格神奇的逻辑，我只好小声地跟他解释道：“相信我，她真的是在夸布雷斯。”
　　少年低下头听我说话，而这时候佩格说道：“布雷斯，德拉科来了！哦，梅也在，唔……”
　　我顺着她的声音看了过去，看到穿着黑色礼服的德拉科，和跟在他旁边穿着白色礼服的塞尔温。
　　我们还没来得及对视，就听佩格恍然大悟，“黑色和白色，他们看起来好像斑马哦。”
　　斑马？？
　　这下我真的要笑出声了！
　　有佩格在我们身边，我真的是一点惆怅的情绪都不会有，谢谢佩格。
　　赫敏成功地让很多人都目瞪口呆，要不是她开口跟我们打招呼，大家都没有认出她，罗恩默不作声地从她和克鲁姆旁边走了过去。
　　塞德里克的舞伴是秋，芙蓉的舞伴是拉文克劳的魁地奇队长戴维斯，然后是哈利和帕瓦蒂……勇士们在礼堂中央跳了一曲开场舞。
　　我们其他人找了座位坐下。我留意到帕德玛绷着脸，似乎在生气，而罗恩一直在看赫敏。教授们也都穿着得体，克劳奇先生不在，坐在他位置上的是珀西。
　　对着盘子念出菜单上的食物就可以点餐，虽然我很想吃点甜品，但是如果吃得太饱穿礼服就不好看了，而且会弄掉口红……
　　“桑妮，有草莓酸奶。”修提醒我。
　　什么口红不口红的，草莓酸奶我来了！
　　大家晚餐都吃得很少，于是晚宴迅速结束了。邓布利多叫我们起来，然后他一挥魔杖，让中间留出一片空地，又变出一个高高的舞台，上面有许多乐器。
　　古怪姐妹涌上舞台，观众爆发出雷鸣般的掌声，她们拿起各自的乐器，房间里的灯笼熄灭了，一首缓慢而忧伤的曲子出现在礼堂里，勇士们率先步入了舞池。
　　塞尔温站了起来，她大概是觉得来都来了，拉着德拉科进了舞场，我收回目光，感觉自己的心情异常的平静。
　　这是我们从一开始分到两个学院的时候，就应该知道，可能会面对的事情啊。
　　“桑妮，可以请你跳一支舞吗？”修对我伸出了手，“那个，其实我跳得还不错。”
　　“啊……哦，当然可以。”我后知后觉地说道，然后将手交到他的手中。
　　舞曲既温柔又哀伤，像夜晚山间淙淙流水的小溪，少女拿着蜡烛在祈祷，夜莺在它身旁歌唱。
　　华尔兹对我来说本就是游刃有余的舞曲，更何况它是一首慢曲，就算舞技再糟糕，也不会出什么差错。更何况修应该在练习上下了功夫，他跟我配合得很好。不过，我每次无意间看到金妮的时候，她都在皱眉和躲闪，因为纳威经常踩到她，跟和我练习的时候情况差不多……
　　交替舞步，转圈。我握着修的手远离了他，然后正要一个旋转回到他身边被他扶住腰向后仰去的时候，我听到旁边有人说道：“让一下让一下……”
　　于是我落了个空，和修一起往旁边跳了两步。原来是穆迪教授在跟辛尼斯塔教授跳舞，他的动作有些笨拙，辛尼斯塔教授紧张地躲避着他的木头假腿。
　　“险些就撞到你们了。”穆迪噔噔地说道，是他的腿发出的声音。
　　“没关系！”我和修说道。
　　最后一个颤抖的音符结束了，古怪姐妹停止了演奏，然后在掌声里又开始演奏新的一首曲子，节奏比刚才快好多，是热烈而奔放的舞曲。
　　我刚想用询问的眼神看向修，然而少年牵着我的手却从下往上落在了手腕上。他凑到我耳边，小声地说道：“桑妮，不跳了吧？”
　　“嗯？”
　　“一首就足够了。”少年对我眨了眨眼睛。
　　“不能再多了……人应该要知足。”
　　我茫然地点了点头，在欢快又响亮的舞曲里，他领着我踩着红色的地毯，走出了舞池。我们走得不是很快，但不知道为什么……总觉得对他来说，每一步都无比漫长。
　　我们回到了之前的座位那里。
　　我忽然有些不安，这不是我喜欢的感觉……
　　“你可以去跟别人跳舞的。”我小声地说道。
　　“啊，好，没事……你不用管我。”修回答道。
　　少年抬头看了一眼不远处，提醒我道：“我看到马尔福出去了。”
　　什么？我抬头看过去，看到德拉科离开的背影，而塞尔温已经和一个布斯巴顿的男生在一起跳舞了。
　　现在离开礼堂的人很少，偶尔消失一两个人，是不会被发现的——
　　他怎么了？
　　“我出去一下。”我对修说道。
　　“桑妮，你的斗篷——”
　　我匆匆地走了出去，没有来得及拿斗篷，也没有听到少年的一声喟叹。
　　“再跳下去的话，我会生出跟你一直走下去的妄想……”
　　外面好冷！现在还是冬天，我几乎是刚离开礼堂就被冻得打了个哆嗦。德拉科去哪了？限他在我冻死之前出来找我！
　　一件外衣带着温暖的触感落在了我的肩上，我嗅到了些许熟悉的香气，这味道我可太熟悉了——
　　“你想要在圣诞节去校医院吗？”德拉科问我。
　　“好啊，一起。”我斜了他一眼。
　　我们就这样沉默着，向无人的湖边走去——纵使附近有玫瑰花园、低矮的灌木丛和装饰华丽的曲折小径、巨大的石雕像，这里都很适合约会和隐藏，但别人肯定也会这么想啊，一会这里就会全都是人……
　　我们还是走远点比较好。
　　学校里很安静，大约因为大部分人都在礼堂。湖边这里虽然也有装饰，但相较城堡附近，显得有些光秃秃的，而且这里还很黑，德拉科不得不用魔杖照明。
　　我把外套拉得紧了一些，汲取着上面的温暖：“闹什么脾气？”
　　“你没戴手套。”德拉科撇了撇嘴说道，“你看起来一点都不介意跟他跳舞这件事。”
　　“……要尊重舞伴知道吗？你还不是没戴。”我皱眉道。
　　“虽然塞尔温说她不在意，但我觉得这样不太公平。好吧……”德拉科发觉他有些理亏。
　　“但是，修·张和塞尔温不一样，塞尔温喜欢布雷斯，可是他很明显就对你——”
　　“少来，他只是想帮我。”我不赞同地说道，“你不要总是对我身边的男生抱有太大的敌意，你之前还对纳威不满呢，结果他根本就没有半点喜欢我的迹象啊！”
　　“那不一样……”
　　“强词夺理。”我没好气地说道。
　　我们就这样争执着走到了树下，然后我一抬头，愣在了原处。德拉科对此还毫无察觉，他继续追问着我：“所以桑妮，你跟那个拉文克劳到底有没有——”
　　“你真的是太吵啦。”我叹了口气，然后向前倾身，踮起脚吻了上去。
　　所以是谁在我们头顶这棵树上装饰的槲寄生啊！这么偏的地方，知不知道我们正准备要吵架呢，真是的……就这样，戛然而止吧。
　　外套从我的肩膀上滑落，但我却被熟悉的香气所包围。茉莉的馥郁、青苹果的青涩、柑橘清爽又甜美，这是我亲手为他配制的味道过甜的香水，他的外套上染着这个味道，而他整个人更是具备这样的气息，将我包围、裹挟。
　　我闭上了眼睛。
　　这样安心又温暖的触感，是我喜欢的感觉。
　　德拉科手里的魔杖落到了地上，于是光源消失，我们陷入了黑暗。
　　“你怎么突然……”少年非常错愕，他完全没有反应过来。
　　“想亲就亲了呀。”
　　槲寄生在这里，谁不想获得祝福呢？
　　我正打算后退一步——或许他的思路还有些混乱，但他的动作远比他的话要快上许多。
　　德拉科将我拉了回来，他的手环住了我的腰、按在了我的背上，我整个人贴近了他；这一瞬间，我们呼吸都交织在一起，然后少年低下头，他定定地看了我一眼，重新吻了过来。
　　——砰砰。
　　我听到我的心跳声在黑暗中被无限放大。
　　如果说先前那个吻是蜻蜓点水，我只是将嗅觉交给了熟悉的香水气息，将视觉交给了黑暗……那么现在，我被自己的心跳声剥夺了听觉，我的触觉的支配权也被他逐渐夺走。
　　德拉科小心翼翼地亲了亲我，又亲了亲我，我们轻轻地碰到了彼此的鼻尖，虽然我们没说一个字，但我能感受到他的珍惜与认真。然后我们一起短暂地忘记了这是哪里，毫无章法地顺从了自己的心意——我的手搭住了他的肩膀，后来紧紧地抱住了他。
　　他轻轻地咬住了我的唇，然后我回咬了他，柔软的唇触碰在一起，在这样的试探里，我们又进一步，舌尖触碰时我的世界只剩下了知觉。我们热烈地吻着，将多年来的好感全部诉诸这意料之外也是意料之中的一吻，直至感觉空气浅薄，呼吸都有困难。
　　原来这就是接吻的感觉，把世界交给彼此、融为一体，然后久久的失明和失聪，除了彼此眼里的情意、加重的呼吸，什么都看不到、听不到。
　　我的肩膀应当冻僵了，可我整个人都是滚烫的、晕晕乎乎的，像是喝醉了一样。但是喝醉的我会昏迷过去的呀，现在的我意识又还算清醒。
　　啊，还是有别的声音的……
　　是爱情。


第85章 Chapter85.（校）
　　虔诚亲吻的情侣会相伴一生吗？
　　很多情侣或许还是走向无疾而终，但是最初的那个吻一定是生命里最值得纪念的篇章之一。
　　就像此刻，分明是在寒冷的冬天，可是我们却感觉不到寒冷，亲吻本身或许不具有什么魔力，它不是冬天里壁炉中温暖的火……
　　那么，是什么将让我们一起燃烧？
　　是爱的力量，它足以抵挡一切寒冷，以火光照亮黑暗。于是我们甘愿沦为爱的信徒，沦为彼此的俘虏，哪怕脑海里一片空白，但每一个本能的动作都无比虔诚。
　　分开之时，我们都有些气喘吁吁，好像剧烈运动过一样，可是我们分明一直站在这里，只是唇齿相依，向彼此倾注着爱意。
　　虽然周围黑漆漆的，但我却知道，我和德拉科的视线胶着在一起。我们虽然沉默着，但每一分每一秒，都好像在无声地诉说着一句话。
　　——要再来一次吗？
　　但人之所以与动物不同，就在于人可以控制自己的欲望。我用力地摇了摇头，把这种想法吞咽下去，从他的怀抱中钻出来，弯腰摸索着，捡起了他的魔杖。
　　说点什么好呢？
　　荧光闪烁重新出现在我们周围，我们在光束下注视着彼此，毫不意外地看到了对方红着脸的样子。
　　这副模样可不能直接去见别人，至少要在这里再吹吹风，将满面情潮稍作退却。
　　德拉科把外套捡了起来，然后我们交换了彼此手里的东西，我重新披上了他的外衣，而他的魔杖也回到了他的手里。
　　或许是因为刚才的气氛，我觉得连此刻的交换都是虔诚的，仿佛我们交换的不是什么日常用品，而是类似戒指一般的信物。
　　然后我们一起坐在了湖边，德拉科看着结了冰的湖面，他低声说道：“你拿着我的魔杖的时候，光就在你手里，我感觉你身后的湖面都在反射着荧光，好像世界都亮了。”
　　“因为你的眼睛适应了黑暗。”我轻声说道，“不是我为你带来了光，是你的魔杖。”
　　我们说话的声音都很轻，好像怕惊扰到什么一般。可是湖底没有沉睡的神明，倒显得我们有些没睡醒一样，低声细语都像是在梦呓，只是不想让这种梦境一般的美好过早地离开。
　　“德拉科。”我小声地说道，“下次把魔杖拿稳一点，我发现我们俩好像经常动不动就把自己的魔杖落到地上，这样很不安全，要是有人在旁边偷袭我们该怎么办呢？虽然说这里是霍格沃茨。”
　　“只有跟你在一起的时候才会这样。”德拉科说道。他的声音还有些沙哑，就好像失声许久，忽然可以重新说话了一样。
　　事实上时间应该没有过去多久，所以接吻是一件可以改变时间流速的存在，它能够将两个人的世界完完全全地分享给彼此，然后体会到共度一生的感觉。
　　纵使是热恋时的错觉。
　　这是意料之外但是又意料之中的亲吻，我们从七岁的时候就认识了，迄今已经七年有余，牵手、拥抱和轻吻脸颊之后发生这样的事情，是顺理成章的。
　　但意料之外的是，我们谁也没想到在争执的时候，会忽然看到头顶的树上有着槲寄生。
　　我们都没有谈及刚才的亲吻，毕竟这个话题过于轻浮。但我觉得这个吻是甜的，是以后回想起来的时候，好像含着糖果一样，比糖浆松糕布丁还要可口，是所有的诗句都无法去形容的美好。
　　很多人的初吻都很糟糕，他们可能会撞到鼻子，会磕到牙齿，会咬破对方的嘴唇……不过，好像我们还挺顺利的，连香水都是我喜欢的味道，每一个细节都值得我回到宿舍在床上抱着被子翻来覆去，失眠到天亮。
　　大概有人在梦中练习过很多次吧。
　　“你的斗篷呢？”德拉科问道，“我记得在礼堂门口看到你的时候，你有拿着一件斗篷。”
　　虽然当时我们没有说话，甚至都没有对视，但他还是有留意到我的情况。也正是德拉科提醒了我，我这才想起我为什么匆匆忙忙地离开了礼堂——
　　修告诉我说德拉科出去了，于是我跟了上去，这并不是全部的原因。
　　在我的认知里，如果喜欢一个人，一定要告诉对方，去勇敢地告诉对方。
　　如果对方不喜欢自己，就像妈妈意识到雷古勒斯只是把她当做童年玩伴，拿得起放得下，难过一段时间，就继续她的生活一样，这是单恋的结局。
　　至于等待，艾谱莉之所以一直在等待小天狼星，也是因为他们确信彼此相互喜欢，这是双向的结局。
　　无论如何，也要把自己的心意明确地传达给对方。任何没有直接表白的爱情，都容易被另一方误以为是自作多情。
　　这也是我从始至终没有怀疑过修喜欢我的原因，他从来都没有直接告诉过我他喜欢我，他总是站在朋友的角度帮助我。其实这些事情，换作是茜茜，她也可以做到，只是茜茜毫不知情，又因为她很讨厌德拉科，所以我无法将这件事告诉她，她也就没办法去开导我。修在这个时候，就扮演了茜茜的角色。
　　我刚认识他的时候，他就是一个阳光乖巧的新生，非常聪慧地看透了我和德拉科对彼此的在意。
　　或许因为我在家里是妹妹，所以我很想做一个前辈、一个姐姐，修在这方面的早慧让我心底有些不服气，所以心里更想要去把他当做小朋友去对待。再加上先入为主的印象，我很难把他放到“同龄男生”的位置上来，甚至我在心底对他的称呼，经常都是“那孩子”——我完完全全把他当作弟弟。
　　因为修一开始就知道我喜欢德拉科，按理说……他如果真喜欢我，他也应该知道我们不会有结果，然后选择放弃。
　　一开始就知道没结果，又何必要去做？无望的喜欢，谁会一直坚持呢？他那样聪明的人，绝不会不清楚这样的道理，绝不会犯这种执迷不悟的错误。
　　我当时之所以想问他还打不打算继续跳第二支，甚至包括我建议他跟别人跳舞，都是在试探他的想法。也许因为我一直没把他放到对等位置，又或许是因为我在爱情方面的注意力全都在德拉科这里，导致我在处理与别人的感情问题上很不敏感。
　　这也是我之前无法共情到厄尼的情感需求，和他大吵一架的原因。
　　但是迟钝如我，也终究敏锐了一瞬，因为我反复回想修邀请我跳舞时的眼神，总觉得那像阳光一样无法直视。他当时对我说的帮助，是否只是不想让我误会、不想让我有心理负担的借口？
　　于是我选择了试探，可是，试探的结果又让我再度犹豫。
　　我以为喜欢是有占有欲的，如果是我，我难得得到和喜欢的人跳舞的机会，我肯定要跳很久很久，一晚上都跟他黏在一起，因为这很有可能是第一次，也是最后一次了……
　　然而，修在第一支舞之后就不再跳了。
　　第一支舞是在场所有的人都参与了的礼仪性的舞蹈，这没有任何参考的意义，就如同我不介意德拉科跟塞尔温跳舞一样。从小到大，在我们认识彼此之前，甚至如果我们没有认识对方——这都是不可或缺的、必然要经历的事情，毕竟我们都出身于传统的纯血家族，这是参与社交的最基础的礼仪。
　　对于我的建议，修也说了“好”，他会跟别人跳舞，他没有选择一直和我跳舞。所以，我觉得他应当只是找个能让三年级的自己参加舞会的借口，过来玩的吧……他应当是不喜欢我的，人怎么可能如此隐忍克制呢？
　　尽管如此，我还是在他当时和我一起离开舞池的时候，感觉到了些许不安。虽说我高他一级，在同龄人里我也算是比较聪明的了，但是修似乎天生就有着很高的情商，这一点他要远胜于我。如果说在我跟德拉科的关系里，我们双方都有着主动与被动，那么在和修的来往中，其实是他始终在引导着我。
　　我心情不好的时候，他引导我明白一些道理；我偶尔察觉到什么的时候，他就趁着我来不及思考，立刻岔开了话题；我想要追问他，他又避开了关键点……
　　我实在很难知道他到底在想什么，又不愿意自作多情。毕竟修是很优秀的男孩子，我从来不觉得他应当喜欢我、他会喜欢我，就像我对别的男生的表白和邀请，都没有太在意一样——可能只是他们一时兴起罢了。没有深厚的感情基础与对双方深刻的了解与信任，这样的爱情，我总觉得太草率。
　　“原来你在想这个。”德拉科恍然地点了点头。
　　他非常确信地说道：“我认为他喜欢你，很早之前我就这么觉得了。”
　　“但是真抱歉，你的意见没有任何参考意义。”我看了德拉科一眼。“因为你连纳威都介意，你明知道我跟他绝对只是朋友……我看你恐怕是怀疑男生们都喜欢我，有点草木皆兵。”
　　“他们喜欢你是应该的，毕竟你各方面都非常优秀。”对于我的嫌弃，德拉科竟然不以为耻反以为荣。
　　“但是很抱歉，你只喜欢我。”他的声音里有几分笑意。
　　“这只是你把我想的太好了。”我反问他道，“修也是个非常优秀的男孩子——你别皱眉，我只是在客观公正地说我想法。我不觉得我有什么地方可以吸引到他，所以他为什么会喜欢我？”
　　德拉科深吸了一口气：“谁说你没有吸引别人的地方了，有谁像你那样，敢于在恐怖的穆迪面前，去救一个在自己学院眼里臭名昭著的、对立学院的同学？”
　　……虽然是为了捧一下女朋友所以有意地把自己说得糟糕，但我不得不说，他还挺有自知之明的。
　　“爱情有很多种，不是每一种都像我们这样，一开始就知根知底。”德拉科不闹别扭的时候，他其实看问题看得也很透彻。“如果说我喜欢你的契机，那也只是小时候的懵懂与在意，可是你能说这样的喜欢是肤浅而草率的吗？”
　　“确实肤浅和草率。”我不假思索地说道。
　　“喂！”
　　“但是很不幸，我跟你一样。”我笑了出来。
　　德拉科咳嗽了一声：“你在看其他事情的时候都非常的公正，也基本没有偏见，可是在这方面……他有意隐藏，而你身处其中，自然当局者迷，很容易就被他迷惑了。”
　　别把人家说得好像魅惑别人的媚娃一样，我怎么就被别人迷惑啦？
　　“好吧，你说得有道理。”我点了点头，“那等我回去问一下布雷斯，在我们离开之后，修具体的表现吧。”
　　只有这样我才可以再次确认，修是不是喜欢我。
　　“你最好还是别跟这种人继续来往，我觉得他挺可怕的。”德拉科说道，“冷静理智、隐忍克制，这可不是一般人能有的品质。”
　　……听起来好像做坏人需要这种品质。
　　“把你的偏见放下。”我没好气地说道，“要是没有修帮忙，我跟你说不定早就分道扬镳了。”
　　对啊，会有人因为自己喜欢对方，就去成全她跟另一个人的爱情，甚至为她提供帮助吗？
　　我很难相信，毕竟我从来都没遇到过这样的人。
　　世界上最好还是不要有别人喜欢我了，我有德拉科一个就够了。
　　不然的话，如果我和德拉科在一起，那个人肯定会难过，我的爱情会伤害到无辜的别人，应该得到祝福的爱情却建立在其他人受伤的基础上，是不是有点太讽刺了呢？即使对方可以笑着祝福我们，可是……
　　他也是难过的啊。
　　我情愿别人恨我，像特拉弗斯那样。恨意可以解决，但爱意却很难化解。
　　我叹了口气，一时间只觉得头疼，还是聊点别的事情吧。“你怎么还是用了那瓶香水，塞尔温没有嫌你身上的味道太甜了吗？”
　　“她只想来舞会玩，是谁都无所谓，我选的可是最佳舞伴。”德拉科说道，“你知道的，低年级都这样，他们真的很想来凑热闹，结识更多的朋友，扩充自己的人脉……哪怕她先前好像有点喜欢布雷斯，但在那次佩格把她从那个奇怪的雾气里拉出来之后，她就没再过来找布雷斯了。”
　　这样才是正常的表现嘛，挺好的！大家都很清醒，知道强扭的瓜不甜，然后去寻找自己的幸福。
　　夜晚很安静，魔杖上的光就像是天空中的启明星。我看着星光，很希望时间就这样停留在此刻，可是明天一早，我们又要面临学院对立等各种问题了。
　　“我们会一直走下去的吧。”我小声地说道。
　　这句话说给他，也说给我自己。
　　“嗯？”德拉科没听清我在说什么。于是我又重复了一遍：“我说——我们会一直走下去的吧，就像星星永远在那里一样。”我胡乱地指着一颗星星说道，语气也变得坚定起来：“就这样走下去，好吗？”
　　坚定地向前走吧。
　　“我觉得……”德拉科沉思道，“修·张应该不会来找你了，至少这一年不会。你觉得他没有目的，没有得寸进尺，但实际上他就是在以退为进；他在蜂蜜公爵问你的话，让你直接考虑到他可不可以做舞伴吗，就是这样，所以后面的邀请也不会让你感到过于吃惊……”
　　我正想说他是阴谋论，德拉科却继续说道：“只是他的目的只有这一支舞——第一支舞，或许是最后一支。他可能发现我们的感情很好，所以不想再做无望的事情，于是他以此作为一个终点。”
　　抛开吃醋、任性、针锋相对，德拉科反而能很客观地去跟我聊修的事情，哪怕他前面还自以为是地把人家当做情敌。
　　“清醒着去执迷不悟，真是有点狠，我可做不到这些。”他说。
　　“喜欢一个人不是忍不住的吗？”我感到震惊。
　　“如果很喜欢，是可以的。”德拉科说道。然后他犹豫道：“比如，你觉得斯内普教授，他看起来像有喜欢的人吗？”
　　“……完全没想过！”我诚实地说道。
　　“是吧，我也不相信。”德拉科回忆道，“但是爸爸妈妈和我说过，在斯内普教授入学的前三年，也就是他们俩还在霍格沃茨的时候，斯内普教授跟格兰芬多的一个女生关系很好……为此格兰芬多那边没少找过他的麻烦。”
　　等等，我怎么感觉这个故事有点耳熟？总是找斯内普教授麻烦的人，爸爸跟我提过，妈妈说他们是在互殴……“你说的那些找麻烦的人，该不会是哈利的爸爸、小天狼星·布莱克还有卢平教授吧？！”
　　“是啊，所以我很不喜欢卢平。”德拉科说道，“再加上一个叫彼得的人……他们四个好像是个小团体，一直针对斯内普教授。”
　　卢平教授人那么好，我不太相信他会对别人做这种幼稚的事情，或者说其实每个人都有年少轻狂的时候？不过这话是从有学院偏见的卢修斯叔叔那里说出来的，可能他有较强的主观排斥，嗯，不能全信。
　　“那个女生是谁？”我问道。妈妈提起往事的时候只说过艾谱莉，但是按照二年级时艾谱莉跟斯内普教授的那次对峙来看，很显然并不是她。
　　“莉莉·伊万斯。”德拉科皱着眉说道，“或许我说她是莉莉·波特，你会更容易理解。”
　　……哈利的妈妈？！
　　我忽然就想起了斯拉格霍恩教授的笔记，他在上面写着：「我得到了几位学生的倾力帮助，莉莉·伊万斯、达摩克利斯·马科斯、西弗勒斯·斯内普……他们以后一定都会在魔药学方面有所成果，如果没有人走偏的话……」
　　莉莉擅长魔药学，然后斯内普教授，就成为了魔药学教授……
　　“是巧合吧。”我喃喃地说道。
　　“不好说。”德拉科摇了摇头，“或许是纪念，或许是巧合，或许是还喜欢……但是，我们无法窥探到任何踪迹。”他认真地说道：“无法控制的、直接表现出的喜欢，固然是喜欢，但被当事人耗尽心思藏起来的，也不能说没喜欢过。”
　　“就像我们那样，你的格兰芬多朋友们也没有怀疑过我们俩吧？可见我们藏得很好。”他说这话的时候莫名有点骄傲。
　　……那是因为德拉科的仇恨值拉得太高，他们觉得德拉科不配——这话我是不会说的。
　　不过德拉科的话很有道理，只不过我还有最后一个疑问：“德拉科，你是不是偷偷看了什么书，不然你怎么懂了这么多道理，还能开导我？”
　　“……我怀疑你在内涵我。”
　　我和德拉科在得到了槲寄生的祝福之后有没有什么改变呢？看起来没有。如果抛开各种外界因素，我们现在应该即刻交往，对彼此负责——
　　但是，且不说我们都非常尊重自己的父母，双方家庭的肯定至关重要，另外就是老生常谈的那一点，我们学院之间的关系会让我们感到更加为难。
　　说句不负责的话，那还不如保持现状——永远可期的未来，有时候胜过既定的现实。
　　反正未来我们肯定会交往的呀。
　　“今天真是个美好的夜晚，就是明天可能会感冒，希望我们不要相约庞弗雷夫人那里，校医院不是一个约会圣地。”我站起来，拍了拍尘土。
　　“还要一个离别吻吗？”
　　“会有吗？”他问我。
　　“你想想就好。”我点点头，“我要回礼堂拿斗篷啦。”
　　在我和德拉科的交往里，虽然我们各有主动与被动，但我觉得他占据主动较多。是他先带着我在生日会上骑着扫帚，进入了他的世界，然后我会因为他的每一个举动牵绊喜怒哀乐，然后一发不可收拾。
　　我一度觉得我跟他的关系像是飞蛾与火焰，是一种一方永远追逐着另一方的关系。
　　然而现在我觉得，其实好像很多时候，一些节点在我——我不想放弃，我想要坚持下去，于是就这样走过来了，就这样走向未来。
　　我和德拉科避开了其他已经出来了的情侣们，大路朝天各走一边，假装根本不认识。还好我们跑到了湖边，斯内普教授正在玫瑰花丛那边给一些约会的学生扣分呢，一下子就扣了十分，他真可怕。
　　会不会是他羡慕这些年轻人？
　　德拉科就不应该跟我说这些，搞得我现在都没办法直视斯内普教授了。
　　当然，他并没有叮嘱我说不可以把这些事情说出去，因为这是多余的。我们之间有足够的信任，我是绝对不会说出这件事的。
　　我回到礼堂的时候，情况发生了一些转变。
　　哈利、罗恩、赫敏都不在，克鲁姆在找赫敏；帕瓦蒂跟布斯巴顿的男生在跳舞，帕德玛居然跟厄尼坐在一起，看样子厄尼应该是找她说话了。茜茜和乔治不在这里，修也不在，我的斗篷放在原处，布雷斯和佩格正坐在那里说话。
　　我本来是想问问他们俩，修后面有没有跟别的女孩子跳舞，结果佩格无意间却对我说出了一个重磅消息，我和德拉科听了都会流泪的那种。
　　“你们……什么时候交往的？”我感觉我和德拉科仿佛被开出了四人小分队。
　　“啊？我们不是一直在交往吗？”佩格眨了眨眼睛，“哦，布雷斯说，我们要低调~绝对不可以影响到室友睡觉。”
　　这句话歧义太严重了吧！
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　桑妮：（瞳孔地震）你在宿舍对佩格做了什么？
　　布雷斯：？？我只是吐槽德拉科谈恋爱总是在宿舍里搞事，影响我睡觉！
　　佩格：？我说错什么了吗？
　　本章桑妮视角认真地和德拉科讨论了一下修的事情，关于她为什么不认为修喜欢她。但她确实是那种不会自作多情的女生，从桑妮视角其实修表现的真的很不明显。所以在她怀疑之后，她宁可别人都不要喜欢她，甚至恨她比较好。唉，我真的很怕桑妮被误会，她其实就是很善良，不要因为她早慧就忽略了她才十四岁orz
　　修的隐忍克制和斯内普有一点像（当然情况很不一样，故事也不一样），就是如果不是斯内普的守护神……谁又知道他一直喜欢着莉莉呢？所以，其实是存在这样的人的——如同德拉科所说，修其实是打算做一个结束的，暂时没有他的剧情了。
　　大家有什么剧情上的看法可以说的，然后我会回复我的理解和创作想法，我们可以一起探讨情节和角色~


第86章 Chapter86.（校）
　　佩格一句话成功地让她的好朋友和她的男朋友都变了脸色。我捂着嘴指着布雷斯，布雷斯坚决地予以否认：“不是你想的那样！”
　　好吧好吧，虽然我知道布雷斯是想嘲讽德拉科总是被感情的事情影响到情绪，然后在宿舍里各种折腾，严重影响到了室友的睡眠……但是由佩格说出来，就好像他们在宿舍做了什么似的。
　　“瑟吉欧没有意见？”我好奇地问道。
　　“他为什么要有意见？”佩格说道，“是我要和布雷斯谈恋爱，又不是瑟吉欧要和布雷斯谈恋爱。”
　　“……”
　　如果佩格的确这么理直气壮地跟瑟吉欧说了这番话，那我可以想象身为佩格的兄长，瑟吉欧那一瞬间的脸色有多么的精彩。
　　居然能气到瑟吉欧这种喜怒不形于色的家伙，我对布雷斯深表佩服：“不愧是你。”
　　“有时候我觉得你和我们很像。”布雷斯不客气地说道，“在看别人好戏这方面。”
　　这话说得有够促狭，我瞥了他一眼，我就算有斯莱特林的特质，那也绝对不是这方面吧？
　　不过说到别人……我看了看我的斗篷：“你们坐在这里是巧合吗？”
　　“当然不是。”佩格说道，“是拉文克劳的小朋友拜托我们帮你看着衣服的，他还说了什么来着……”少女陷入疑惑，对于她的记性我实在不抱什么希望，于是我转头看向了布雷斯。
　　布雷斯很自然地接过了话题：“修·张后来跟落单的帕德玛·佩蒂尔跳了一支舞，然后你兄长磨磨蹭蹭地过来跟佩蒂尔搭话，他又跟塞尔温跳了一支舞，两个人好像有什么事情要说，就离开了礼堂。”
　　和帕德玛跳舞？我记得帕德玛的舞伴是罗恩，也不知道罗恩在搞什么，居然让她落单了，修这里应该是单纯地想要帮她解围……
　　乍一看好像跟我的情况没有什么区别。
　　但是塞尔温——我不由得记起了三年级在校医院的门口遇到德拉科的事情，当时德拉科就是被她喊过来的。在此之前，塞尔温跟修都在病房里，而他至今也没有告诉过我，他跟塞尔温达成了什么约定。
　　现在看来，他们俩私底下关系好像还不错。
　　“你确定他们是要去说话吗？”佩格疑惑地问道，“我怎么觉得梅当时的表情很像是……”她努力思索着：“很像布雷斯你看到德拉科的表情？”
　　啊？那是个什么表情……是下意识地就想要嘲讽和取笑吗？
　　“毕竟她是个斯莱特林。”布雷斯说道。
　　我还在想修的事情，佩格却提起了另一件事：“桑妮，暑假里如果你没事的话，可不可以陪我一起去拜访一下布雷斯的妈妈？”
　　“扎比尼夫人？”我有些惊讶。
　　虽说巫师界没有从一而终的习惯，但像扎比尼夫人这样感情史丰富的女士也很少见，很多人都对她充满了好奇。只是扎比尼家鲜少举办过宴会，她个人也不喜欢出席这种热闹的场合，可能是年轻时就看惯了热闹与浮华，所以我一直没见过她。
　　“好呀，如果扎比尼夫人不介意我去的话。”我回答道。然后我意识到了些许不对，佩格应该经常去拜访扎比尼夫人吧，为什么她这次一定要让我陪？
　　“我怕她不喜欢我，毕竟我和布雷斯现在不是纯洁的朋友关系了。”佩格担忧地说道。
　　“……”
　　我再次将怀疑的目光看向了布雷斯。
　　“佩格——”布雷斯本来在喝饮料，他差点呛住。于是他不得不开口制止佩格继续说那些让人浮想联翩的话语：“桑妮，你知道的。”
　　我当然知道佩格是想说他俩已经不是朋友是恋人了啊，但我会顺着布雷斯吗？不，我不会。
　　我点点头：“那你们是不纯洁的朋友关系吗？”
　　佩格认真地思考了这个问题：“那是什么关系？”然后她恍然大悟道：“是像你跟德拉科那样的吗？”
　　这次换我差点被呛住了。
　　布雷斯拍拍佩格的头发：“佩格，你知道的。”
　　知道什么啊知道！
　　布雷斯和佩格是在四年级开学时开始交往的，虽然看起来和没交往时没有什么区别。在经历了三年级佩格好心搞出的一堆事情之后，布雷斯深刻意识到，他再不主动一点，在佩格的奇思妙想下，他未来的日子恐怕会更不好过……这是我的个人理解。
　　“你这是什么眼神？”布雷斯问我。
　　“没有，就觉得很神奇。”我若有所思地说道。
　　在我看来，布雷斯是典型的斯莱特林，他明哲保身，不喜欢节外生枝，虽然有野心但他很讨厌计划之外的事情。可是佩格就是一个充满了变数的女孩子，别说是我了，可能同胞兄长瑟吉欧都不知道她每天到底在想什么。这样的两个人能走到一起，就非常神奇，而且都是情侣了肯定会一起跳舞，布雷斯居然还专门邀请自己的女朋友来参加舞会。
　　他真的是很有心了。
　　“我也觉得你们很神奇。”布雷斯说道，“至少我和佩格有相同点，你和德拉科……相同点可能在于都是巫师吧。”
　　我没好气地说道：“谢谢你这个敷衍的神奇比喻。”
　　“大家都很神奇不是挺好的吗，我们都是神奇宝贝。”佩格欢快地说道，和我们完全不在一个话题。
　　我无声地看向布雷斯：你们真的有共同点吗？
　　“……”
　　不过我还有件事想问布雷斯，他算是我认识的同龄人里最理智的人了，而且他也很隐忍，和佩格谈了小半年恋爱居然都没有表现出来……
　　所以我想问问他，会有人在喜欢着一个人的同时，还去帮助对方解决爱情问题吗？
　　我做不到，布雷斯可以做到吗？
　　“每个人心里都有一个度，有的人可以始终控制在那里不去越轨，但这需要很强的意志力。”布雷斯说道。他看了一眼正在玩头发的佩格：“我不知道我能不能做到，理智告诉我这样做是白费力气，只是如果对方是心里看得很重要的那个人，或许我会自讨苦吃……这也是说不定的事。”
　　佩格抬起头看我们：“你们在说一件坏事吗？”
　　“不算是。”布雷斯说道。他纠正她：“是一件把自讨苦吃当作甘之如饴的事情。”
　　“既然不是坏事，那就不要去干涉了。”佩格似懂非懂道，“不是坏事的事情，就可以成为好事啊。”
　　“……”
　　如果每个人的思路都可以跟佩格一样简单，世界上会少很多烦恼。
　　“你不必太在意她的回答。”布雷斯难得宽慰我道，“佩格在很多事情上有很天然的想法，但是或许你把这方面的精力都用在了德拉科那里，难免会有些迟钝。”
　　……谢谢，那还是当我迟钝吧。
　　我的心里可以装很多人，但在爱情方面只有一个德拉科，旁人我想都没有想过。也许我心底潜意识里因为不想多事，所以直接就排除掉别人喜欢我的可能，我不会去承认这种想法，所以总是会下意识地把事情朝着对自己有利的一方面去想，去否决一切喜欢，告诉自己不要自作多情。
　　我是会逃避现实的、不勇敢的格兰芬多。
　　直至我回宿舍之前，离开礼堂的朋友们都没有回来，于是我与佩格和布雷斯道别，匆匆地回了休息室，换好衣服下来写作业。写了没几行字，罗恩和赫敏回来了，他们很快就吵了起来，简直要把房间吵翻，两个人大喊大叫、面红耳赤。
　　“我说，如果你不愿意这样，你知道怎样解决这个问题，是不是？”赫敏嚷道。
　　“哦，是吗？”罗恩也朝她嚷道，“怎样解决？”
　　“下次再有舞会，你就赶在别人之前邀请我，别等到没办法了才想到我！”赫敏愤怒地说道，然后她头也不回地就登上了女生宿舍的楼梯。
　　这作业没办法写了。茜茜正好回到了休息室，我们俩迅速地对视了一眼，我和刚回来的茜茜一起追了上去，我们得去安慰赫敏……不过，我回头看了一眼和茜茜一起进来的乔治，他的脸色好难看，难道他原本打算跟茜茜说些什么吗？
　　圣诞节的第二天，大家都起得很晚。格兰芬多的公共休息室时比前些日子安静了许多，同学们有一搭没一搭地交谈着，不时被哈欠打断。
　　我得知乔治把罗恩的床给炸掉了，他果然是打算要说些什么！真不知道乔治什么时候跟茜茜表白呀，好多人都来问我乔治和茜茜有没有在交往——乔治到底行不行？
　　节日过后，学校多了很多对情侣，他们几乎都是圣诞节舞会的舞伴，比如塞德里克和秋，他们正式交往了。再比如厄尼和帕德玛——他们现在经常在图书馆里坐在一起学习，虽然对面还有贾斯廷和汉娜。
　　看起来也没有交往，厄尼到底行不行？
　　……虽然我和德拉科也没交往。
　　但是！我和德拉科可是佩格盖章了的不纯洁的朋友关系了——就是差一个机会嘛。
　　假如我们明天就可以从霍格沃茨毕业，我一定会在毕业仪式上跟德拉科宣布交往。
　　如果卢修斯叔叔不同意，那就让他暂时失聪吧。
　　这天我和茜茜去图书馆的时候，碰巧看到塞德里克和秋，他们跟厄尼、帕德玛坐在一张桌子上学习，修也在那里。
　　毕竟都认识，出于礼貌，我和茜茜去打了声招呼。
　　“桑、桑妮！塞茜莉亚……”厄尼被我吓了一跳。他还以为我不知道他跟帕德玛坐在一起呢，我之前只是懒得过来问而已。
　　“你们好~”修跟我和茜茜打了声招呼，看起来和往常没有什么区别。
　　我和修在接下来的这一学期里偶遇的时候还是会打招呼，遇到小麻烦的时候也会各自帮对方一些忙，但私底下遇到困难的时候，我会更多地寻求茜茜和赫敏的帮助——如果这件事不幸跟德拉科有关，那我会去找佩格和布雷斯。
　　不是我没有再给修去帮助我的机会，而是少年的确也没有再来开导过我，如同德拉科说的那样，修把舞会当做了一个终点——我们之间也谈不上是疏远，只是比起曾经的要好，更多地退回到了普通朋友这样的关系。
　　我还是很感谢修，无论他是否对我心怀好感，他的确帮了我很多的忙。
　　虽然我还是希望他不喜欢我，这样至少他不会难过……如果他真的喜欢我，那最好变成“喜欢过”。
　　尽管我对他和塞尔温的事情感到好奇，可我也不会贸然去撮合他们，这毕竟是他的生活。
　　“他对你不是单独的打招呼了。”茜茜提醒我，“但是这孩子……”她犹豫道：“之前我遇到他的时候，他跟我说了一些事情。”茜茜对此很是过意不去，因为她这一学年很忙，鲜少有时间陪我。
　　“你遇到什么困难的话，一定要告诉我。”茜茜认真地说道，“我会永远支持你的。”
　　“没关系啦。”我笑了笑，“毕竟不是每一年都有这么多的事情要忙呀。”
　　只是这一瞬间我的脑海里闪过了一个念头，当时佩格跟我说，是修拜托他们帮我看着衣服的。
　　后面那一句——“他还说了什么来着……”
　　布雷斯和佩格说的话，是修让他们说的吗？
　　得不到答案的问题我就算冥思苦想也没什么结果，倒是新学期正式开始了。
　　我们在温室里看到，室外覆盖着厚厚的积雪，然而草药课上完我们就要去上保护神奇动物课，在这样不美好的天气里……尽管罗恩表示炸尾螺会让我们暖和起来，毕竟它总会制造各种事端，没准它会把我们的衣服点着了呢？
　　“这非常可以，物理取暖。”茜茜点评道。
　　只是这节课海格却没有来，格拉普兰教授为我们临时代课，她说海格身体有些不舒服。我们对这个答案都感到惊奇，然后我们都听到了不怀好意的轻笑声——我都不用回头就知道是谁在笑，哈利皱着眉说道：“马尔福他们一点都不惊讶。”
　　“看起来兴高采烈的，好像这节课能见到家人一样……”罗恩讽刺道。
　　“海格真的生病了吗？”赫敏看着海格的小屋问道，他的窗帘都拉上了。
　　格拉普兰教授带着我们去看一只漂亮的大独角兽，女孩子们都发出了惊叹声。
　　拉文德感叹道：“哦，真是太漂亮了！她是怎么弄到它的？据说独角兽很难抓到呢！”
　　可能是跟神奇动物司借的吧，我猜测着。
　　“你不喜欢独角兽吗？”帕瓦蒂问道，“你好像一点都不惊讶。”
　　“嗯？我很喜欢。”我偏过头来回答道，“只是以前就看过它的照片啦。”
　　格拉普兰教授让男生们退后，因为独角兽们喜欢女生的抚摸，她让我们排着队过去，我留意到德拉科走到了哈利和罗恩身边，所以就排到了队尾。
　　德拉科又要搞什么啊，新学期开始他能不能消停点……咦，他手里拿着的好像是报纸，是喜欢胡说八道的《预言家日报》吗？
　　我被我自己的想法吓到了，是什么让我在巫师界最大的报刊面前如此倨傲，下意识地就觉得这张报纸在胡说？这可不够谦逊，我不能被德拉科带偏了。
　　格拉普兰教授列举了独角兽的许多神奇属性，平心而论，她讲课的确要比海格好上许多，她是一位知识丰富的教授。
　　“很多同学的魔杖的杖芯都是独角兽毛。”格拉普兰教授说道，很多人都点了点头、
　　然后她看向我们这些点头的同学：“有哪位同学可以把她的魔杖给我一下吗？”
　　我回过神来，把魔杖递了过去：“教授，给您。”
　　“很好，谢谢你，哦……桤木魔杖，很适合你，乐于助人、体贴并且讨人喜爱的小巫师。”
　　她点了点头，笑道：“格兰芬多加五分。”
　　格拉普兰教授说相较于其他杖芯材料，独角兽的毛发更容易忠实地反映魔法的本质，且不容易受其他魔法的干扰，采用独角兽毛为杖芯的魔杖最不容易施展黑魔法。
　　“拿到这种魔杖的人，一定是好人吧？”达芙妮问道。
　　格拉普兰教授将魔杖还给了我：“至少在魔杖选择使用者的时候，它是这么认为的。不过如果强行使用黑魔法的话，这位巫师可能需要接受魔杖坏掉的现实，换一支新的。”
　　潘西嘀咕道：“德拉科的魔杖也是这样的。”
　　所以我觉得德拉科肯定不会跟卢修斯叔叔一样啊……他就是比较顽劣。话是这么说，但当我借到报纸，看到德拉科在接受斯基特采访时说他被鹰头马身有翼兽攻击、克拉布被弗洛伯毛虫咬伤的时候，我还是倍感无语。
　　他怎么还好意思提巴克比克的事情啊！还有，弗洛伯毛虫连牙齿都没有，怎么咬克拉布？我看克拉布咬它还差不多。
　　只是报纸上说海格是混血巨人……按照海格的体格来说，这是很有可能的事情，邓布利多教授应当知道这个秘密，但是斯基特是怎么知道的？她怎么就采访到对海格不满的德拉科？
　　我很想去问德拉科，不过他却让佩格告诉我说，这学期我们最好私底下都不要见面了，如果不想登报纸。我立刻想到了丽塔·斯基特，真是奇怪，她明明不在学校里啊，为什么德拉科说得好像她无时无刻不在这里一样……真是见鬼。
　　“这周可以去霍格莫德，我们一起去蜂蜜公爵买点糖果吧，布雷斯可以帮我们拎着。”佩格高兴地说道。我和她一起往前走了一段，然后就分开了，因为我要去上穆迪教授的课。
　　我正好在教室门口遇到了穆迪教授，不知道为什么，他正盯着走廊的窗户看。
　　我看来看去，也没看出什么：“穆迪教授？”
　　“哦，麦克米兰小姐。”他有些冷淡地说道。这让我有点疑惑——虽然他没有直呼过我的名字，但经过上学期的相处，我们私底下关系还不错，突然这么公事公办的语气，实在有点莫名其妙。
　　“先上课吧。”穆迪果断地说道。
　　看起来是有话要在下课说了……
　　下课之后我留在了教室里，我留意到穆迪教授很仔细地看了一遍房间四周，好像在警惕什么人一样。
　　最后他喝了一口酒壶里的酒，才跟我说道：“你之前没有看到，那里有一只奇怪的甲虫？”
　　甲虫？
　　甲虫确实不应该在这种季节出现，但学校里有甲虫也很正常，这有什么奇怪的？
　　“总之你防着点吧，别在跟你的小男友谈恋爱的时候被甲虫看到。”穆迪意有所指地说道。
　　虽然他这话听起来是为了我好，但我还是必须把我和德拉科的关系撇清一下。
　　“教授，我没有在跟马尔福谈恋爱。”
　　“哦？我有说是马尔福吗？”穆迪教授有些好笑地说道，“我只是在说，你的小男友……没准是你在舞会上的舞伴？”
　　“……”
　　不好，否决得太快了！我要镇定、镇定，我得想个新的话题聊一聊。
　　“可是教授一直都是这么怀疑的啊。”我面不改色地说道，“我只是顺着您的话去说。”
　　“真是理直气壮，不过学生时代交往这种事情说不定会影响人的一生，还是谨慎点好。”穆迪教授说道，他这话有点取笑的意味。“也许你们现在觉得很合适，过几年会发现，这时候只是太乐观了……”
　　我终于想到了一个新话题：“教授，您的腿是怎么受伤的呢？”
　　穆迪教授的声音戛然而止，他的笑容也收了起来，好像有点恍惚：“怎么问这个？”
　　看起来他好像不想提。
　　“因为我很想知道您以前为了抗击黑魔法到底都做了什么事情呀，感觉您好像从来都没有提过。”我好奇地说道。
　　“……因为没什么必要去提。这种事情就像学生时代的恋爱一样，都是很早以前不值得一提的事情，早就被忘记了。”穆迪说道，“如果可以的话，我更希望跟你提一提那些被我打倒的黑巫师，而不是他们如何让我受伤。”
　　啊……是我失言了，虽然伤痕是傲罗的勋章，但是被那样憎恨着的人所弄伤，也是很糟糕的回忆。
　　“不必道歉，你不是有意的。”他摆了摆手，我们一起向教室外面走去。结果好巧不巧，走廊里恰好有一对陌生的情侣在亲吻。
　　哎呀——我到底是看呢，还是不看呢？跟长辈一起看到这种情况，怎么说都有点尴尬。
　　穆迪教授倒是很短促地笑了一声，他问我：“你是不是在想，所谓‘虔诚亲吻的情侣，会相伴一生吗？’”
　　我确实这么想过啦，只不过不是现在——
　　于是我支支吾吾地摇摇头，又点点头：“所以教授，您是怎么认为的？”
　　穆迪教授看着我，他回答道：
　　“大概会吧……只要你足够勇敢，又不擅长偷窃。”


第87章 Chapter87.（校）
　　周末去霍格莫德的时候，茜茜和双胞胎一起，哈利、罗恩和赫敏一起。佩格之前邀请我和她一起去蜂蜜公爵，结果我在去店门口之前看到了厄尼——
　　“你们等我一下。”我对佩格和布雷斯说道。
　　“厄尼！”我叫住了他。
　　厄尼正跟贾斯廷说着话，被我猝不及防地叫住，他吓了一跳：“桑妮，你找我就找我，用不着用那种警察看到小偷的语气叫我吧？我还以为有人要找我麻烦……”
　　我看了贾斯廷一眼，贾斯廷立刻撤退：“你们聊，厄尼，我去前面等你！”
　　“你不会是真的要找我麻烦吧？”厄尼怀疑地看着我。他说道：“我最近可没有得罪你，如果你是想问我，我和帕德玛的事情……”
　　“停！”我比了个暂停的手势。
　　“我是来和你道歉的。”
　　厄尼：？
　　少年抬头看了看太阳的方向：“今天太阳似乎不是从西边出来的，你找我道什么歉？”
　　这话真好笑，我是那种不讲理的人吗？不过就连我自己其实都没想到，我会因为穆迪教授那句话想到一件好多年前的小事。
　　偷窃——是一种怎样的感觉？
　　我曾经差一点就犯下了这个错误，当时艾谱莉刚来到我们家给我和厄尼做家庭教师，某天厄尼还没从院子里回来的时候，我吃完了我的那份布丁，很馋厄尼的那一份。
　　“不可以哦。”艾谱莉摇了摇手指，“好孩子不可以偷拿别人的东西。”
　　“那我不要做好孩子。”
　　我还是很想吃那份布丁。
　　“那如果厄尼回来，发现他的布丁没有了，你会怎么说？”她静静地看着我。
　　“啊，随便吧……猫头鹰进来吃掉了，或者我打碎到地上丢到了垃圾桶。”我想了想说道。
　　我和厄尼是兄妹，我吃他的那份甜品，怎么就算得上“偷”啦？
　　“你瞧，偷窃之后紧跟着的就是说谎。”艾谱莉笑道，“只要犯下第一个错误，就会为了圆上这个错误，而犯下第二个错误……”
　　她对我眨了眨眼睛：“如果你真的很想吃，那不如就直接告诉厄尼，你吃掉了他的那份，但你可以帮他做一件事作为交换。”
　　这话太有道理了，于是我非常有底气地吃掉了厄尼的那份布丁。
　　“要不是艾谱莉，我差一点就要变成小偷了。”我感慨地说道。还好有艾谱莉在，所以我不曾体会过成为小偷的感觉，那一定是很糟糕的心情吧，既拿了不属于自己的东西，又要说谎去欺骗别人……
　　“但我曾经对你的布丁生出了‘偷窃’的念头，这也是不对的。”我严肃地说道。
　　“虽然艾谱莉说得对，但我不认为你拿我的甜品算得上是偷，这太严重了。”厄尼说道，“这是好多年前的事情，你后来好像有把自己的布丁还给我吧，为什么突然道歉？”
　　“当然是因为——”我笑眯眯地说道，“原本我不打算给你布丁，只是因为你跟我说的那件‘交换的事情’，我发现我永远都没办法做到，所以才勉为其难地这么做了。”
　　“啊？什么事情？”厄尼有些茫然，但我已经回去找佩格和布雷斯了。
　　他肯定不记得了，他当时跟我说：“桑妮，我没有别的事情需要你做，你能不能答应我，以后别跟马尔福一起玩啊？”
　　不能。
　　原来从一开始，在糖浆松糕布丁和德拉科之间，天平就偏向了他。
　　我们原本是要直接去蜂蜜公爵的，但途经文人居羽毛笔店的时候，佩格忽然改了主意，她说她要去买羽毛笔。
　　“我要和桑妮用一样的羽毛笔！”佩格兴奋地说道，“这样我们一看就是好朋友。”
　　“我也要和布雷斯用一样的羽毛笔。”佩格继续说道，“这样我们一看就是情侣。”
　　我和布雷斯对视了一眼，都从对方的眼里看到了欲言又止。
　　我们不想三个人用同一款啊！感觉好奇怪！
　　布雷斯严肃地说道：“佩格，我们不可以孤立德拉科。”
　　佩格恍然大悟：“你说得对，那我们四个人用一样的吧！”
　　“……”
　　好像更奇怪了。
　　“嗨，德拉科！”佩格对着不远处招手，我回头一看，看到德拉科、克拉布和高尔正慢慢悠悠地走着。
　　想起德拉科之前跟我说最近私底下不要见面的事情，我哼了一声，直接走进了羽毛笔店。
　　他都说了不想登报纸的话不要见面了……谁知道除了学校里，学校外面有没有人会拍照呢？
　　虽然佩格很想让我们四个人用同一款羽毛笔，但布雷斯制止了她，他主要是不想让别人猜到我和德拉科有什么关系。
　　“为什么呢，是我们的友情不足以让我们用同一款吗？”佩格难过地说道。
　　“因为……”布雷斯好像在艰难地做什么思想斗争，但当他克服了某种心理障碍，他的后半句话流畅了很多：“我不想你和别人用同一款。”
　　“为什么呀？”佩格好奇地问道，“布雷斯，你是在嫉妒吗？”
　　“……是吧。”布雷斯自暴自弃地说道。
　　德拉科撇了克拉布和高尔过来，此刻我们俩虽然各自站到一边，但看到布雷斯吃瘪的样子，都忍不住要笑出声。
　　然而下一刻佩格安抚地拍了拍布雷斯的脸：“好吧，那就我们俩用同一款羽毛笔。”她认真地说道：“虽然好孩子不应该嫉妒别人，但如果你很介意，我当然会尊重你呀，因为我很喜欢你。”
　　“……”
　　我和德拉科没想到佩格会忽然说这种话，脸上的笑容一时间都僵住了。布雷斯肯定不嫉妒别人，但讲道理，我此刻是羡慕布雷斯的——我斜了一眼德拉科，他此刻的神情也有些微妙。
　　“对不起呀桑妮。”佩格对我道歉，“我们不能用同一款羽毛笔了，布雷斯他有点幼稚……真拿他没办法。”
　　首先，布雷斯是个相当成熟的男孩子；其次，这是佩格说出来的话——所以格外的甜。
　　我打赌布雷斯本来想说他其实不嫉妒不在意也不幼稚，但听到佩格这句话之后，他会心情非常愉悦地想，偶尔被女朋友哄一哄，也是很不错的感觉。
　　他肯定有些脸红。虽然他的肤色看不出来。
　　“那我去试一下羽毛笔。”虽然我为朋友的甜蜜感到欣慰，但为了呵护我的眼睛，我选择走到稍远的货架去试用一支摆放在外面的黑金相间的羽毛笔。
　　商店在货架旁边放了一个可以专门用来写字的本子，上面被各种使用者写满了乱七八糟的字，我瞄了一眼，甚至看到了有人写了“CiCi·P·W”。
　　茜茜·普威特·韦斯莱，我的大脑自动翻译出了完整的单词。虽然这或许是巧合，可能是别人写的句子，但这并不妨碍我认为这是乔治写的。
　　我写点什么好呢？我拿起羽毛笔，随手在本子上写道：「今天我们从霍格沃茨毕业了吗？」
　　当我决定买下这支笔的时候，我一回头，发现德拉科已经不在店里了，只剩下布雷斯和佩格。布雷斯递给我一张书签：“你的。”
　　“是看到你写字的时候，德拉科写的哦。”佩格好心地提醒我。
　　我低头一看，看到上面还没有完全干掉的笔迹：
　　「爱情是一个光明的字，被一只光明的手，写在一张光明的纸上。——纪伯伦《爱情是一个光明的字》」
　　我回头看了一眼被我随手写下问句的那个本子。
　　一切充满光明。
　　哪怕我们此刻无法公然地站在所有人面前。
　　回到学校后的生活照常继续，哈利似乎终于研究出了金蛋里的秘密，他跟赫敏、罗恩和茜茜一起泡在图书馆里寻找着解决办法，甚至2月14日那天都是一起过的——据可靠消息称，乔治、金妮、瑟吉欧和克鲁姆当时也一起出现在了图书馆。
　　“只有小孩子才在意情人节。”我点评道。
　　布雷斯对于我在情人节黏着佩格的举动表示不满：“那你现在是在做什么？”
　　“情人节对我来说，只是非常普通的一天。”我严肃地说道，“所以我很普通地和佩格一起在学校里闲逛。”
　　佩格恍然：“只要心中有爱，每天都是情人节。”
　　我和布雷斯：……
　　倒也没错？
　　海格在报纸事件后又振作了起来，他终于放弃了炸尾螺，选择接着格拉普兰教授的课程继续讲独角兽。我之前以为那只漂亮的独角兽是从神奇动物司借的，后来我才想起来，一年级的时候德拉科和哈利曾经在禁林里见过一只死亡的独角兽……是我低估霍格沃茨的禁林了，这里面什么神奇动物都有。
　　在最新的这节课上，海格竟然带来了两只可爱的独角兽小崽，它们是纯金色的，我很小的时候就知道了这个知识点，是德拉科告诉我的。
　　女孩子们都非常喜欢它，就连潘西也不由得捂住嘴巴拼命地掩饰自己对它的喜爱。大家把独角兽小崽围住，小心翼翼地抚摸着它们。
　　“没有谁能拒绝可爱的存在！”拉文德说道，这句话得到了帕瓦蒂的赞同。
　　潘西和达芙妮很矜持地点了点头，佩格则是拉了拉我的袖子，跟我小声耳语：“我觉得你最可爱了。”
　　“没有，你更可爱。”我对她含情脉脉地说道。
　　然后我们笑成一团，退到了人群的最外面，慢慢地排队。可能是德拉科问布雷斯我们在说什么，我只听到布雷斯说道：“在说我们被可爱蒙蔽了双眼。”
　　我发现布雷斯有点可爱，或许因为佩格足够甜美，而他们是情侣，所以他被佩格施了爱的魔法，变得有趣多了。
　　“这怎么能叫蒙蔽？”德拉科纠正布雷斯，“这叫有眼光。”
　　“……你没救了。”布雷斯说道。
　　“你错了，夸女孩子不积极，说明思想有问题。”佩格教育布雷斯。
　　“有大问题。”我附和道。
　　“你眼神有大问题。”布雷斯对我说道。
　　“……喂！”德拉科瞪了布雷斯一眼。
　　在所有人都聚集在一起的时候真的很适合说小话，海格在跟哈利说话，而我们四个也可以随意一些。
　　这样的课请多来几份，谢谢。
　　三强争霸赛的第二轮很快就到来了，哈利好像要把他跟图书馆融为一体似的。不过当晚只有茜茜回到了宿舍休息，赫敏没有回来，她说赫敏和罗恩被双胞胎叫走了，麦格教授喊他们去办公室。
　　感觉不是什么好事。
　　次日一早，当我和茜茜打着哈欠走出宿舍时，意外地看到了一个眼熟的小精灵。我揉了揉眼睛，这是……多比？！
　　“桑妮小姐！”多比尖声说道，“很高兴见到您！”
　　以前在马尔福庄园的时候我经常见到多比，但后来多比离开了马尔福家。我已经很久没见到他了，没想到他还记得我。
　　“多比现在需要找到哈利·波特！多比有很紧急的事要对他说！”多比对我说道。他表示哈利现在不在比赛的地方，还好茜茜让他去图书馆的禁区找哈利，于是多比立刻消失了。
　　在这个时间找哈利吗？总觉得多比要说的“紧急的事”跟比赛有关，我和茜茜都有些担心哈利，希望他已经想出了办法。
　　观众席那里，乔治和弗雷德已经为我们占好了座位，我们这才得知，罗恩竟然也没有回来。
　　“考试内容据说跟人鱼有关，人鱼会拿走勇士们宝贵的东西。”茜茜思索道。
　　她看起来非常惊讶，好像想到了什么事情一样。
　　我似乎也想到了，最宝贵的存在不一定是物品，也可以是最要好的朋友。
　　这个比赛也太乱来了吧？！谁能想到是一个大活人呢？而且救一个人或许还好，哈利要同时救两个好朋友，未免太吃力了吧。
　　一个念头从我的脑海里跳出，或许每个勇士只能对应一位至亲好友。也许赫敏和罗恩之中的一个人，对应着别人呢？难道是——克鲁姆？可是他们没有认识很久啊……
　　哈利跳下了水，乔治说他在跳水之前吃了腮囊草。它能够让人长出腮和蹼来，在一个小时内可以在水下活动，是一种原产于地中海区域的神奇水生植物。这很适合需要潜水的哈利，或许是多比送给他的，真是太棒了！
　　等等，地中海区域的神奇水生植物……地中海？
　　我怔在原地。
　　穆迪教授曾经送给纳威一本书，书名就是《地中海神奇水生植物及其特性》，因为当时我们都害怕得不得了，所以我对此印象深刻。纳威的草药学是很好，但是穆迪教授送他这本书，是巧合吗？
　　乔治和弗雷德跑去喊其他人下注了，茜茜在跟金妮聊天，我一边走神一边听她们说话，时不时插几句话。我总觉得……有一些很散乱的线索在我面前，像散开的拼图一样，我一时间无法找到正确的方法把它复原。
　　这是坏事吗？
　　我想起了佩格说的话，如果不是坏事，它或许就是好事。
　　如果穆迪教授提前知道了比赛内容，如果他是故意借给纳威那本书，那他应该也是想让哈利获胜。
　　虽然这有违公平，但似乎不是坏事。
　　之前在白鼬事件里，我就明显感觉到，穆迪教授很重视哈利，后来在课上大家都有这种感觉。或许是因为哈利击败了神秘人吧，他毕竟很讨厌黑魔法。
　　既然不是坏事，那就不要去在意啦。
　　“我有一个问题。”我小声地问我的朋友们，“我们在观众席上到底看的是什么？上一场哈利和火龙一起飞到了高空，我们什么也看不到，现在他们都在水里……我们看了个寂寞？”
　　茜茜和金妮都张了张口。
　　对哦，很有道理。
　　“看的是个氛围！”金妮一锤定音。
　　赛程过半的时候，芙蓉先回到了岸边，她遇到了一些意外，没能救回她的妹妹。
　　塞德里克和芙蓉一样用了泡头咒，他在规定的一小时外只超出了一分钟，就把他的女朋友秋带了回来，赫奇帕奇全员欢呼着为他庆祝。
　　修拿着毛巾和毯子迎了过去，他帮姐姐擦着头发，厄尼也带着赫奇帕奇球队的人把塞德里克围了起来。我回头看向茜茜，说道：“我想，赫敏也需要毛巾和毯子。”
　　“乔治！”茜茜回头喊道，“有没有毛巾和毯子？”
　　克鲁姆的人质真的是赫敏，我们三个拿着毯子跑过去帮她擦着身上的水，我严重怀疑她从昨天半夜就被泡在水里了。眼见已经有两个人回来了，芙蓉看起来有些歇斯底里，她非常担心自己的妹妹没有人救——哈利回来得很晚，但他和罗恩一起带着芙蓉的妹妹回来了。事实上他第一个找到了人质们，只是他不放心所有人，所以才最晚回来。
　　克鲁姆提醒赫敏：“你的头发里有一只水甲虫。”
　　赫敏不耐烦地把甲虫拂掉，她为哈利的获胜感到开心。我看着那只飞走了的甲虫，想起了穆迪教授之前的提示……最近霍格沃茨的甲虫含量是不是有点高？
　　芙蓉因为哈利和罗恩救了她妹妹，她在两个男生脸上亲了两下，罗恩兴奋得快要晕过去了：“这就是做勇士的感觉吗？”
　　勇士会得到美人的献吻——
　　“想得挺美。”赫敏说道。
　　因为哈利的高尚举动，他也取得了很高的分数，他和塞德里克加上第一轮的成绩，目前并列第一。
　　第三轮比赛的事情定了下来，罗恩又一次跟哈利一起成为了人们关注的中心，他到处讲述着在水里的故事，每一次都有所不同，而且越来越夸张。
　　“没关系，我把魔杖藏在袖子里呢，只要我愿意，我就能把那些人鱼傻瓜制伏。”某天我们刚结束草药课的时候，罗恩在温室外遇到了帕德玛，他的故事已经变成了他如何赤手空拳地跟五十个全副武装的人鱼搏斗了。
　　“真的吗？”帕德玛惊讶道。
　　“假的。”从温室里走出来的厄尼撇了撇嘴。
　　“和秋说的不一样，塞德里克把事情都告诉我们了……格兰芬多都这么夸夸其谈吗？”
　　我瞪了厄尼一眼：“你怎么说话呢？”
　　这里好多格兰芬多，不要以偏概全。
　　赫敏看向罗恩：“你想对人鱼怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”她尖刻地说道。因为她是克鲁姆的人质，最近很多人都用这件事来取笑她，说她是克鲁姆心爱的宝贝，这让她很不高兴。
　　帕德玛则是掩着唇笑了一声，她看了一眼厄尼：“赫奇帕奇都这么较真吗？”
　　“没有哦。”我说道，“只是厄尼在你的事情上格外较真。”
　　厄尼脸红了起来，跟因为编故事被取笑了的罗恩一样，变成了两只番茄。
　　“桑妮！”厄尼嚷道。我赶在他说下句话之前，飞快地跑去上保护神奇动物课了。
　　进入三月后，天气变得晴朗一些了，但每次来到外面的场地上，凛冽的寒风仍然吹得我们的手和脸很疼，要不是为了躲厄尼，我才不至于跑这么快出去吹风呢。
　　在魔药课上，潘西丢给了赫敏一本《巫师周刊》，斯莱特林们窃窃私语着，看起来颇为幸灾乐祸。斯内普教授因为这本周刊，还给格兰芬多扣了二十分。
　　标题是《哈利·波特的秘密伤心史》，斯内普教授居然把这篇文章念了一遍，我听得目瞪口呆。丽塔·斯基特的想象力已经不足以让她单纯地做一个记者了，她可以去写小说！
　　这是什么乱七八糟的内容，把赫敏描述成了一个游离于哈利和克鲁姆之间欺骗他们感情的女孩子……
　　潘西甚至还在采访里声称她认为赫敏配制了什么药物，她认为赫敏真的很丑。
　　呵呵，她上次也是这么挑拨我跟赫敏的——我看了一眼斯莱特林的方向，德拉科避开了我的目光。
　　斯基特采访的人都是斯莱特林，先是德拉科，又是潘西，其中肯定有什么问题。
　　另外，我从斯内普的话里听出他好像怀疑哈利偷偷进入过他的办公室，他还提到了穆迪教授，好像是觉得穆迪教授偏袒哈利，说他加入了哈利的追星俱乐部……我一边努力分析着这些信息，一边监督着佩格切姜根的时候，卡卡洛夫校长来到教室，说要跟斯内普教授谈话，他看起来十分惊慌。
　　茜茜告诉我，小天狼星和艾谱莉已经回来了，他们隐藏在霍格莫德附近的一个山洞里。虽然艾谱莉偶尔可以变装去霍格莫德带一些吃的回来，但两个成年人的食物来源依然是一个急需解决的问题。
　　“本来我不想把你牵扯进来的，毕竟这件事有些危险，小天狼星在魔法部还是通缉犯……”茜茜担忧地说道。
　　“当然没问题！”我毫不犹豫地答应了她提出的邀请，从学校里有通往霍格莫德那边的密道，我们将定期给他们送餐。
　　“哪怕是为了艾谱莉，我也完全值得冒这个险。”
　　“更何况，小天狼星是我表哥呢。”我对她眨了眨眼睛，“虽然我们从来都没有见过。”


第88章 Chapter88.（校）
　　我本来想自己去厨房要一些食物，不过茜茜说赫敏领着哈利和罗恩去了厨房，他们会带食物回来，倒是省了一些事情。
　　如果有时间的话，我还可以去有求必应屋那里祈祷出一个烘焙间，然后做一个蛋糕给艾谱莉，快到她的生日了。虽然蛋糕对于饥肠辘辘的人而言好像不如火腿之类的食物，我也可以祈祷有求必应屋直接出现一个蛋糕店，不必自己亲手去做——但生活要充满仪式感呀。
　　我只是单纯地想做个蛋糕，再加上佩格也知道那个房间，所以在我询问她要不要跟我一起做点东西的时候，她非常有兴趣地说道：“好呀好呀，我特别想做糖人！”
　　“做一个布雷斯和一个佩格手拉着手。”她继续说道，“然后被我们吃掉。”
　　“……从脑袋开始吃吗？”我问道。
　　“也可以从中间吃，就像吃巧克力蛙那样，免得它跑掉。”佩格说道，“当然，一口咬掉一个脑袋也挺不错的，这里我肯定会放比较好吃的夹心。”
　　不要用这种无辜的语气去讲那么可怕的事情啊！！
　　佩格在魔药课上的动手能力确实不太好，但我倒不怕她在做蛋糕上跟我添乱。毕竟没有斯内普教授在旁边虎视眈眈的随时可能扣分，只是跟朋友一起玩而已。
　　“对了，有求必应屋的事情你没有告诉过别人吧？”我问道。
　　“没有呀，布雷斯我都没说。”佩格眨了眨眼睛，“这样如果我们以后吵架了，我就可以躲到这里来，让他找不到我，急死他。”
　　“你们还能吵架？”我感到惊讶。
　　“对哦。”
　　傍晚的时候，罗恩和赫敏因为闪闪的事情吵了起来，主要是因为赫敏今年一直在主张为家养小精灵维权，所以她对克劳奇先生有些不满，导致闪闪最终也没有说出什么内容。
　　“我可以留意。”茜茜说道。
　　闪闪酗酒的事情显然不是一天两天，他们仨套不出来什么话，还引起了闪闪的警惕，等下次换人去就可以了，反正我和茜茜总得去厨房。
　　哈利为罗恩和赫敏吵架的事情感到担忧。
　　确实，虽然吵架可以促进感情，但罗恩和赫敏吵架的频率太高了。我若有所思地说道：“如果他们不总是吵架，还是挺合适的。”
　　“是啊……等等？！”哈利非常震惊。
　　我和茜茜对他的反应更加震惊，哈利居然没看出来罗恩和赫敏对彼此的在意吗？他们明明每天都待在一起。哈利陷入了沉默，似乎是在艰难地接受这个现实，我为男孩子们的情商感到担忧，他们这方面好像都不太行。
　　德拉科加十分。
　　茜茜带着我去了四楼的独眼女巫雕像那里，我这才知道原来这个驼背的雕像后面居然是一条密道。
　　她念了一句“左右分离”，用魔杖敲了敲那个雕像，然后雕像的驼背开启了，幽暗的隧道出现在了我们面前。
　　“我们会快去快回的。”茜茜对哈利摆了摆手，让他先回去，然后和我先后钻进了密道。
　　“Lumos！（荧光闪烁）”我和茜茜不约而同地念了这个咒语，向前前进，前方有很长的一段路像石头滑梯一样，需要我们滑行。
　　“它通往哪里？”我问茜茜。
　　“蜂蜜公爵的地窖。”茜茜说道。
　　我们匆匆前行，这里狭窄低矮，弯弯曲曲，简直像是兔子打的地道。地面很不平坦，还好我们有魔杖照明，不然肯定要摔倒很多次。
　　路上茜茜跟我讲了他们上次见到小天狼星时聊的一些内容，主要是伯莎阿姨的失踪以及巴蒂·克劳奇先生那蹊跷的生病，还有关于克劳奇一家的故事，这些我都有所耳闻。当然，还有对让哈利参加比赛的幕后推手的猜测。
　　大约一个小时后，通道终于向上伸去，走了那么长一段路，即便天气寒冷，我也觉得有点热了。然后我们开始爬破损的石阶，大概有几百级，多得数不清，最终我们终于到达了一扇地板门那里。
　　我想，得让艾谱莉和小天狼星知道我有多辛苦。
　　茜茜只跟我说过来找他们是一件危险的事情，但她没跟我说过这是个体力活呀！
　　“我也是第一次走这边……”茜茜充满歉意地说道。我们慢慢地推开了地板门，偷偷向外看了看，这里到处都是木箱子和尘土，幸好我们及时屏住呼吸，不然肯定要被呛到。
　　“楼梯。”茜茜小声地说道，“门没关。”
　　“我们这样突然出去会不会显得很突兀？”我担忧地问道，今天毕竟不是霍格莫德对霍格沃茨开放的日子，又是晚上，我们很难混在顾客里溜出去。
　　“别担心，哈利借了我这个。”茜茜在包里翻了翻，找出一件东西，“隐形斗篷……快点进来。”
　　我们披上了隐形斗篷，握紧了对方的手，从楼梯离开了地窖，然后又从蜂蜜公爵的店里离开。虽然我们有这种道具，但那些强大的巫师也许可以识破这件衣服。于是我们并未逗留，茜茜拉着我直奔目的地。
　　顺着马路，我们往村外走去，曲折的小路把我们带到了周围荒野的田间，老实说，晚上出现在这附近还挺可怕的，因为这里只有很少几座小木屋，周围的园地却很大。茜茜带着我朝着山脚走去，她告诉我接下来要爬山。
　　……爬山确实还是晚上比较合适，白天太热了。
　　“因为我们没有提前告诉他们今天要来，所以没有人能来接我们。”茜茜望了望这座山，担忧地说道，“但愿我还记得路。”
　　“这个我有办法！”在得知今天要来的时候，我就带上了双面镜。虽然因为这学年艾谱莉东躲西藏所以我总是不能及时联系上她，但是在这附近，我总觉得可以成功。
　　过了一会，一只橘色的折耳猫从小径上跑了下来，对着躲在斗篷里的我们喵喵了两声。
　　茜茜和我跟了上去，她问道：“小天狼星没来呀？上次是他来接的我们。”
　　“他跑下来一趟恐怕需要吃很多的东西，大概是为了节省粮食。”我猜测道。虽然这听起来非常心酸。
　　猫咪有四条腿，又擅长攀爬，艾谱莉跑起来轻松自如，但我和茜茜都累得气喘吁吁。我们追随着艾谱莉毛茸茸的尾巴，爬了半个小时，险些被沉重的背包压垮……应该学习一下那种储存的魔法，让看起来很小的背包可以放很多的东西，也不至于很重。
　　生活使人热爱学习。
　　最终艾谱莉领着我们到了一块岩石那里，上面有一道狭窄的裂口。我跟着茜茜挤进去，发现这里是一个凉爽的岩洞，巴克比克就拴在岩洞的尽头，我和茜茜对它深深地鞠了个躬，它傲慢地看了我们一眼，最终同意我们上前。
　　当然——巴克比克旁边有一条眼熟的大黑狗，它见我们到来，跑过来和猫咪对视了一眼，然后就在我们面前摇身一变，变成了我的表哥表嫂。
　　“抱歉，穿得有点糟糕。”小天狼星说道，他穿着破破烂烂的灰袍子，头发有些蓬乱。
　　“没想到你们会突然过来……”他仔细地看着我，“你就是桑妮吧。”
　　“桑妮·麦克米兰。”我把背包递给他，“如果你不觉得我是故意跟你攀亲戚，我的确是你的表妹。”
　　“虽然我被除名了，也不是很在意这些亲戚关系，不过祖母对我很好。”小天狼星不介意地说道。他甚至开了个玩笑：“麦克米兰家的这门亲戚，我还是很想攀一下的。”
　　那就好，我没有直接说我是他表妹，就是因为我怕他介意纯血家族的亲缘关系，毕竟他的事迹我或多或少听过一些。
　　小天狼星咬着火腿问我：“曼蒂还好吗？我上次见她还是她跟你爸爸结婚的时候……”
　　我有些惊讶他第一时间询问的是妈妈，不过转念一想我就明白了，妈妈和雷古勒斯关系要好，跟小天狼星以前就认识，而且她是个拉文克劳。
　　爸爸虽然与小天狼星有亲缘关系，但他是个斯莱特林，恐怕两个人都没怎么说过话。
　　“我们没有去婚礼现场，只是在外面看了看。”艾谱莉抱歉地说道。
　　或许因为雷古勒斯是伴郎……当时小天狼星已经脱离了布莱克家族，而雷古勒斯加入了食死徒。
　　虽然他们自小认识，可还是走向了不同的道路。
　　“她很好，而且我想她很愿意邮寄一些衣服给你们，或者你们还需要一些别的东西吗？”我询问道，“我想我和厄尼的猫头鹰应该没有被监控。”
　　“帮大忙了。”艾谱莉高兴地说道，“如果你们还能订一份报纸——”
　　“当然可以。”茜茜点了点头。
　　“真没想到最后除了哈利，居然是费迪南德教授的孩子和曼蒂的孩子帮我们。”小天狼星感慨道，“教授还好，他在学生时代就很偏袒我们，倒是曼蒂……”
　　他不知道想起了谁，闭上了眼睛：“啊，毕竟她也是拉文克劳。”
　　我最初以为小天狼星是说妈妈和费迪南德教授一样，她也是拉文克劳，后来我才意识到并非如此。
　　“当时我们的朋友真的没剩下多少了，所以现在能见到他们的孩子，真的很让人唏嘘。”艾谱莉显然也想起了故人，“要不是你们家那几年来对我照顾颇多，我自己可能也很难支撑着去等他。”
　　哈利的父母都被神秘人杀害了，雷古勒斯也早早去世。健在的人里，纳威的父母都在圣芒戈，伯莎阿姨在国外失踪，卢平教授这些年也过得穷困潦倒，彼得更是背叛了他们……这种认识的人一个接一个地离开的感觉真的很糟糕。
　　“你父亲是斯莱特林。”提及学院的时候，小天狼星的情绪有些微妙，或许他对于这个学院的心情格外复杂，因为布莱克家族的人都在这个学院。
　　“艾伦·麦克米兰……他人还不错。”
　　“喂喂，不要随随便便就点评人家的爸爸啦。”艾谱莉瞪了他一眼，“那可是你叔叔。”
　　“得了吧，我叔叔（My uncle）……只有资助过我的阿尔法德。”小天狼星说道。我后知后觉地意识到，他这里说的应该是他的舅舅。
　　“当然，不是说你爸爸不好。”小天狼星说道，“斯莱特林的个别人还不错，但大部分都很讨厌。”
　　我觉得，艾谱莉不让他知道我在跟斯莱特林谈恋爱这件事，非常明智。
　　“对目前事态的猜测，我之前都跟哈利和茜茜讲过了，他们应该也跟你提了吧？你们还有什么想问的吗？”小天狼星问道，“时间很晚了，你们该回去了，艾谱莉可以带你们下山。”
　　“我要告你压榨猫猫。”艾谱莉撇了撇嘴。
　　茜茜摇了摇头，表示她没什么问题想问。
　　我想了想，提出了一个让在场所有人都没想到的问题：“伯莎阿姨当初撞见的……小克劳奇先生，他在和谁接吻？”
　　“你怎么问这个？”茜茜惊讶道。
　　“总觉得好像是什么线索，有点在意。”我老老实实地说道，“我以为食死徒应该都是不懂‘爱’的。我知道他曾经参与过对纳威父母的折磨，而且他在学生时代就对伯莎阿姨动手……他这样的人，真的会和女孩子亲近吗？”
　　艾谱莉几乎是立刻看向了小天狼星。小天狼星脸色微变，他抽了抽嘴角，不是很情愿地回答道：“只不过是‘斯莱特林式友好’……所以我才说斯莱特林的大部分人，都很讨厌。”
　　“但鉴于你是格兰芬多，还是我可爱的表妹，我还是会回答你的问题。”小天狼星说道，虽然我更多地觉得他是为了他们俩的口粮。
　　“——那个女孩子是，露西娅·弗林特。”
　　在回去的路上，我想，我们这一代还是太幸福了。我们出生之后，神秘人已经被哈利击败，在世界上销声匿迹，虽然他这些年有要复活的迹象，但毕竟没有搞出什么大动作来。我们每日担心的不过是作业和考试，以及和朋友、亲人闹矛盾了应该如何处理；我们没有经历什么大风大浪，所以即使想要努力地和长辈们共情，但还是很难体会到他们的唏嘘感。
　　如果可以，我希望我们一辈子都很难做到这种“共情”，因为这一定意味着，我们之中会有什么人离开……我不希望我们这一代在前辈们牺牲了那么多之后，还会重蹈覆辙。
　　我相信，他们的故事终究不仅仅只是留在生者脑海里的记忆，那是护卫着我们一路前行的信念，是没有痕迹的守护神。
　　“今天没有流星啊，你在许什么愿？”茜茜好奇地问我。
　　我回答她：“只要心里有流星，哪里都可以许愿。”
　　可以对着一棵树许愿，可以对着一朵花许愿，也可以对着一座山、一条河，甚至是一只猫、一只狗去许下心愿，只要你的心意足够真挚。
　　而我对着天空中不知名的星星许愿，它们距离我很远很远，却依然可以在黑夜将星光洒满斗篷，落在我肩。
　　As me like it.
　　As you Like it.
　　愿一切：
　　如我所愿，皆大欢喜。
　　“说到星星……”我们走在密道里的时候，茜茜和我谈论了作业，她说道：“最近天王星冲日，倒是很好观测，我真没想到占卜学要跟天文学联合起来学习，一大堆星座就很让人头疼了。”
　　“而且它们都还有好多卫星。”我附议道，“天王星有十五个卫星吧，很多都是才发现的，还好我们上学上得早，不然未来只会越来越多……”
　　长途跋涉让我们都非常累，我们离开密道之后，原本打算穿着隐形衣直接返回休息室——然而在回去的路上，我们遇到了斯内普和穆迪教授。
　　非常新鲜的搭配……
　　“嘘。”茜茜握紧了我的手。
　　穆迪说道：“我听说卡卡洛夫去找你了。”
　　斯内普嘲讽道：“你的消息真灵通。”
　　“他是在心虚吧，作为前食死徒、一名黑巫师……你呢，西弗勒斯·斯内普？”穆迪审视着看着斯内普，“我依然怀疑你的忠诚性。”
　　他刻意地强调了最后的部分，让我不禁觉得，穆迪好像是在一语双关。
　　斯内普教授好像是觉得跟穆迪在鸡同鸭讲，他甩了甩袖子，离开了走廊。也是，邓布利多校长同意他在这里任教，穆迪没有权利去干涉他——我这么想着，茜茜去拉了拉我，我感觉到她整个人僵住了。
　　然后我抬起头，看到穆迪看着我们的方向。
　　“……”
　　他的目光是不是能穿透隐形衣？
　　“他走过来了——”茜茜屏住了呼吸。在穆迪的手杖敲击着地面的声音里，我们动都不敢动。
　　“你回去。”我做出了判断，“放心，穆迪教授不会对我做什么……”
　　“你是傻瓜吗？他能看到你，肯定也知道我在这里！”茜茜惊讶道。
　　然而我已经钻出了斗篷，背在身后的手用力地推了她一下。或许有人也做过这样的事情，在遇到“危机”的时候，让同伴离开，自己面对危险。
　　“非常格兰芬多的举动。”穆迪教授点评道，“麦克米兰小姐，晚上好，你是去霍格莫德了？”
　　“……”
　　我得否认这件事：“我只是单纯地出来夜游……嗯，想要去一下地下一楼的厨房而已。”
　　虽然我不喜欢说谎，但情急之下的说谎只是为了避免麻烦。希望茜茜已经离开了，她可以去喊别人，也可以逃走，总之不要留下来陪我。
　　我觉得穆迪不会对我动手。但在这样的深夜，我还是本能地察觉到了些许危险。
　　“说谎总是会和偷窃捆绑在一起，这样不好。”穆迪说道，“我知道你去了哪里。”
　　他拿出了一份地图：“这是波特给我的地图，上面能够显示出一些人的名字，前段时间生病了的克劳奇先生闯入了斯内普教授的办公室，所以我在找他。”
　　啊……怎么会这样！
　　那穆迪岂不是知道茜茜也在这附近——
　　“所以我说这是非常格兰芬多的举动。普威特和她父亲一样，比较拉文克劳，知道什么时候该做什么事。”穆迪说道。
　　“我不懂您在说什么，就算茜茜真的在这里，她也不会简单地抛下我就离开，她或许会去找别人帮忙。”我意有所指地说道，希望穆迪知道这一点之后，不会轻举妄动。
　　“您找我有事吗？”他既然没有叫住茜茜，那想必就是有话要跟我单独说。
　　“你要看看这份地图吗？”穆迪静静地看着我，问道。
　　直觉告诉我，不要。
　　穆迪忽然笑了出来：“好，很好——”
　　他点了点头：“你回去吧。”
　　就……这个吗？
　　我努力地想要迈动被钉着的双腿，然而当我走了两步，穆迪却又问我：“对了，圣诞节礼物喜欢吗？”
　　“我没有在里面下毒。”
　　“……”
　　月光原本透过玻璃落在走廊上，然而它被乌云挡住了，于是走廊里非常昏暗，灯火摇曳，我只觉站在我面前的穆迪教授有些看不清。
　　好像是他……又不是他。
　　我快速地逃走了——在转角处，茜茜从隐形衣里伸出了手，她把我拉了进去。
　　“你没走？！”我震惊道。
　　“我怎么可能走——你知道我不会简单地离开！”我注意到她说这话的时候，手里还紧握着魔杖。
　　茜茜焦急地说道：“但我们现在得赶紧撤，费尔奇要过来了。”
　　我忍不住问她：“你该不会也想跟教授对打吧？”
　　“只能你一个人耍酷吗，再说了，又不是没打过……”茜茜小声嘀咕道。
　　我这才想起来，三年级的时候在尖叫棚屋，她和哈利他们一起击昏过斯内普教授。
　　很好，不愧是格兰芬多。
　　“所以是什么圣诞礼物？”我们气喘吁吁地跑回了格兰芬多休息室，茜茜摘掉隐形衣，担忧地问我。
　　“我本来是应该去叫人过来的，但是我实在放心不下你，虽然小天狼星他们都觉得穆迪教授只是在教学上有些粗暴，可是刚才真的……”她有些后怕。
　　我坐在沙发上，整个人僵在了那里。
　　“他知道你没走。”我眨了眨眼睛，“但他告诉我，你像费迪南德教授。”拉文克劳是聪慧的，或许他们也会审时度势，他是在骗我说，茜茜离开了。
　　这有什么必要？让我体会一下被朋友抛弃的感觉吗？
　　“至于礼物……”我艰难地说道，“我当时收到没有署名的礼物，只有一支口红。”
　　我之前丢掉的那支口红，难道被教授捡走了吗？
　　这些事情实在匪夷所思，以至于当茜茜睡着之后，我依然辗转反侧，不得安眠。
　　我想我应该给家里写一封信。妈妈当时只跟我说了小天狼星在格兰芬多的朋友们，以及他们跟斯内普教授关系不和，可是我觉得小天狼星在斯莱特林这边也颇有渊源，还有那句拉文克劳……
　　以及弗林特小姐，她又是谁呢？
　　很久以后，每当我想起这个晚上，我依然会感到不寒而栗。
　　如果我当时从地图里看到和桑妮·麦克米兰并肩在一起的名字是巴蒂·克劳奇——他会杀了我吗？
　　那简直是一个潘多拉魔盒。
　　很难说结果是什么，可能他自己都不知道。他问我要不要看地图的时候，的确有一瞬间的杀意，但他更多的应该不是想让他的教授生活里难得关心的学生死在这里，不然的话，他有很多次机会可以杀我。
　　这是我们的名字唯一被放在一起，而我恰好又能看到的时刻。
　　但就像那一晚的月光那样，它消失了……
　　永远、永远。
　　作者有话要说：
　　小巴蒂终究还是一个危险的人……他的态度真的非常玩味，他不看好德拉科和桑妮，甚至茜茜明明在这里，他还故意对桑妮这么说，就真的是想要看她的反应。


第89章 Chapter89.（校）
　　第二天醒来的时候，我足足在床上坐了五分钟才缓过神来，昨天晚上发生的事情实在难以消化。现在细细回想，原来我在当时已经面临了一个选择——如果我看了地图，那么一切就会走向另一个结局。
　　我拉开抽屉看了看那支口红，然后又把它推了回去。
　　穆迪教授对我的好是真的，但是昨晚的危险也是真的……我不知道为什么会这样，以我的能力或许也没办法去探究真相。
　　我所能做的，只有保持警惕，维持现状。
　　早餐时间，赫敏和罗恩已经和好了。茜茜订了两份报纸，但猫头鹰们没有把报纸送来，反而送来了很多奇怪的信件，是各种各样的“正义使者”对赫敏的辱骂。他们看着像是哈利的拥趸，实际上只是在随意发泄自己的不满，我很讨厌这种人。
　　有一封信里喷出了巴波块茎的脓水，赫敏的手受伤了，她不得不去校医院疗伤，以至于缺席了一整节草药课和大半节保护神奇动物课。
　　在海格的小屋旁边，潘西一看见哈利，就大声问道：“波特，你和女朋友闹翻了吗？早饭时她为什么气成那样？”
　　最擅长辩论的茜茜不在这里，哈利没有理潘西，他认为如果回应了他们，只会让这群人更加幸灾乐祸。我其实很想对潘西说点什么，但我想来想去，发现我所能说出的取笑的话语也无非就是她在意德拉科可是德拉科不喜欢她——
　　爱情不应当成为攻讦别人的理由，比起说出这种话去伤害潘西，暂且让她得意吧。
　　而且潘西是个色厉内荏的女孩，她连嗅嗅这种毛茸茸的小动物都害怕，因为它差点咬掉她的手表。
　　不过——虽然我不能去说潘西如何如何，但我可以不理德拉科，谁让他在旁边跟克拉布、高尔窃笑，一看就没什么好事呢？于是我一整节课都没有理他，哪怕他和布雷斯、佩格就在我旁边追踪着嗅嗅。
　　到底是因为茜茜这两年收敛了许多，一年级的时候德拉科曾经脸肿到根本不好意思见人，这件事肯定跟她有关。德拉科的遭遇他们都忘了吗？真是好了伤疤忘了疼。
　　如果德拉科因此被整，我是闭上眼睛呢，还是闭上眼睛呢？咦，我的第一反应为什么不是去拉架——因为我一个人怎么可能拉得住暴怒的狮群啊。
　　不是每个斯莱特林都像布雷斯这样靠谱，有些人或许就要经受社会（格兰芬多）的一顿痛打才能收获成长……想到这里，我不由得对扎比尼夫人更加好奇，也更加期待暑假的拜访了。
　　她是怎么教出布雷斯这样省心的孩子的？我不是说德拉科不好，但他某些方面的确非常幼稚。
　　嗯，问就是卢修斯叔叔和纳西莎阿姨的家庭教育有问题——
　　简称：卢修斯叔叔有问题。
　　赫敏用刀叉十分费劲，她的手指全肿起来，僵僵的，不听使唤，几乎是靠我和茜茜才吃完了这顿饭。
　　“我真恨斯基特那个女人！”赫敏恶狠狠地大声说道，“即使我只剩最后一口气，我也要让她付出代价！”
　　但是赫敏想不明白斯基特为什么总能听到她们的私人谈话，包括克鲁姆在水边邀请她暑假去拜访的事情。她猜测斯基特可能也有一件隐形衣，因为在霍格沃茨无法使用麻瓜的窃听器。
　　黑魔法防御术课上，穆迪教授毫不留情地测试我们转移符咒的本领，使很多人都受了轻伤。哈利中了很厉害的“耳朵抽筋咒”，而我暂时说不出来话，因为一说话就打嗝。
　　……让我一个人静一静。
　　“穆迪教授说，在进行第二次项目时，他没有在裁判桌或湖边什么地方看见斯基特，所以斯基特肯定没有使用隐形衣！”赫敏说道。看样子她刚才没有立即离开教室就是去问穆迪这个了，也是，毕竟穆迪的那只眼睛可以穿透隐形衣。
　　我有点在意穆迪教授之前提醒我的甲虫，丽塔·斯基特会不会跟甲虫有关系呢？她可以变成一只甲虫吗，难道她也是没有在魔法部登记的阿尼玛格斯？我想我应该把这个猜测告诉赫敏，当然，是在我可以说话不打嗝的时候。
　　我打算先到猫头鹰棚屋寄信，然后去找佩格做蛋糕。虽然艾谱莉的生日是4月1日，现在还没到。但4月1日那天也是弗雷德和乔治的生日，茜茜肯定没有时间陪我一起去霍格莫德，所以我打算提前把蛋糕送过去。
　　在去寄信的路上，我偶遇了潘西，她眼神锐利地看着我：“哟，这不是麦克米兰吗，你怎么没跟你的朋友们一起？”
　　我不想说话，所以我径直地绕过了她。
　　“格兰芬多和斯莱特林是没有结果的。”见我不理她，潘西冷不丁地说道。
　　这话让我停住了脚步，回身看她。
　　我的反应好像让潘西更加确信了什么，少女抱着胳膊对我说道：“我注意到了，在保护神奇动物的课上，德拉科经常看你……”
　　她一副发现了什么秘密似的笑容，旋即又有些不满：“麦克米兰，你是不是很得意？我欺负了你的朋友格兰杰，所以你想这样报复我？”
　　说的这是什么话，潘西还知道她欺负了赫敏啊。
　　我实在不想一边打嗝一边跟她讲道理，而且我觉得我就算讲道理了，她也不一定会听——于是我转过身来，直接走向了她。
　　潘西本来以为我被她说中了秘密，会有些心虚，但她没想到我会一言不发地直接朝着她走过来。这让她顿时有些手足无措：“你你你、你干嘛？你要动手吗，我喊人了啊！”
　　我走到她身前，她因为惊讶而张开了嘴巴。于是我迅速地在口袋里拆开了一颗乳脂软糖，然后把它塞到了她嘴里，并且很友善地帮她抬了一下下巴。
　　“唔唔……”潘西没有料想到我居然会这么做，她猝不及防地就被乳脂软糖黏住了牙齿，说话顿时有些困难，她以愤怒的目光谴责我。
　　“吃糖。”我对她笑了笑，把一个险些打出的嗝咽了回去，“别想太多。”
　　我倒不担心她会把这件事告诉斯基特去乱写，毕竟这事牵扯到德拉科，潘西不会对德拉科不利，她大概只是想来试探我。我希望她最好不要多想，因为我不想繁忙的生活里再多一些麻烦。
　　就在这时候，另一个声音响起了——
　　“斯莱特林和斯莱特林也未必会有什么结果。”有人冷峻地说道，“世界上有很多种意外，每一个细节都会影响到结局。”
　　我和潘西一起看了过去，发现来人竟然是穆迪。
　　潘西瞪大了眼睛，然后在我还没有反应过来的时候，她迅速地跑掉了——我敢说她刚才如果反应速度有这么快，也不至于被我的乳脂软糖黏到牙齿。
　　“啧，这一届的斯莱特林都是胆小鬼。”穆迪嫌弃地说道。然后他拄着手杖朝我走了过来：“你刚才做得很漂亮。”
　　是在夸我和潘西的对峙吗？我一言不发地看着他，但是手已经悄悄地伸向了魔杖。
　　穆迪注意到了我的反应，他笑了一声，伸出手拿出了一瓶药水：“这个是解除打嗝魔咒的药水。当然，你可以选择不喝，我只是送它给你。”
　　“都是这条腿。”他自嘲地说道，“所以来得晚了一些……不，是晚了很久。”
　　他是下课的时候就想送药水给我吗，还是发现潘西会跟我偶遇，担心我出事？我不知道答案是什么，但我不喜欢他说的那句“斯莱特林都是胆小鬼”。
　　潘西本来就没有什么义务去管我，除了上学期和穆迪相处得还不错的我，谁又敢独自面对这位教授？
　　我还是接过了那瓶药水，不管我是不是会喝。
　　只不过下一刻，穆迪有些惊讶地看向了不远处，然后他收回目光，对我说道：“我发现无论是谁，跟你在一起的时候，总会有一些意料之外的事情发生……我曾经很好奇这个问题的答案。”
　　那他现在已经知道答案了吗？
　　在我询问的眼神里，穆迪什么都没有再说，他拄着手杖走了，手杖敲击着地面的声音落在周围，在很多次我想起他的时候，这个声音都会回荡在我耳边。
　　我们再也没有过私底下的交流。
　　我想他最初对我好，或许就是因为他对我有些好奇，然后是有些欣赏，而当他最终弄清楚什么答案，我也如他所希望的那样时刻在学校里保持着警惕之后，我们短暂的交集，就这样结束了。
　　所以……我回过头来，看到不远处站着德拉科和潘西，两个人的神情原本都有些紧张，见穆迪离开，他们这才松了一口气。
　　发现我看了过来，潘西瞄了我一眼，然后别过了头，她甩开德拉科的袖子，走了。
　　“桑妮！”德拉科跑过来问我，“你没事吧？”
　　我摇了摇头，指了指嗓子，表示我暂时不能说话。德拉科会意地点了点头，他接过我手里的魔药，打开看了看，神情有些复杂：“好像没什么问题。”
　　那么潘西呢——我看向潘西离开的身影，皱着的眉头微微舒展开来。
　　“我是要回去的，结果潘西突然跑了过来，直接撞到了我，我问她怎么回事，她一看是我，也不说话，就把我拉了过来。”德拉科解释道。
　　他目光有些探究地看着我：“你是先遇到了潘西，后来又遇到了穆迪？”
　　潘西不说话是因为她的牙齿还被我的软糖黏着啦。我点了点头，忍不住笑了笑。
　　斯莱特林都是胆小鬼吗？胆小并没有什么错，我没有想到潘西会回来，因为人总是自私的，更何况是最会审时度势的斯莱特林。
　　但是，就像我在德拉科被变成白鼬的时候冲了出来；就像德拉科在转角处虽然害怕穆迪却依然站了出来；就像茜茜明明可以离开，她却在不远处等着我并随时做好了战斗的准备；就像潘西明明飞快地跑掉，却拉着德拉科回来一样——人总是复杂的，不能被学院轻易地标签化。
　　事实上除了关系要好的朋友们，没有人知道穆迪应该不会对我做什么。在潘西眼里，我和穆迪的关系无疑是恶劣的，因为我为了维护德拉科和他差点动手，所以她逃走之后意识到我独自留在那里可能会有危险。她或许讨厌我，但是我做到了她当时没有做出来的事情，我保护了她想要保护的人——怀着这种复杂的心情，她把德拉科拉了过来。
　　虽然多两个人我们也打不过穆迪，但穆迪总不至于一次性对三个学生动手，而且他们还都出身于纯血家族。
　　所以问题的答案，其实显而易见。
　　是爱。
　　我喜欢德拉科，虽然当时别人被穆迪那样对待，我也不会袖手旁观，但是德拉科的遭遇无疑会让我更直接地冲出来；德拉科喜欢我，哪怕他因为白鼬事件对穆迪充满畏惧，但他依然会从拐角处走出来；茜茜和我则是友爱，是我们无论发生了什么都不会抛弃对方；至于潘西，她对德拉科抱有的喜欢，我从来都知道，她并不输于我。
　　有些人可能不屑于“爱”，也瞧不起它，但是当这道光照过来的时候，他还是会不自觉地抬头看一看，然后……仅此而已。
　　德拉科一路上东张西望着，我怀疑他是怕我们被斯基特抓拍，好在直到我顺利地把信寄出去之后，都没有发生什么事情。而我最终也没有用到那瓶药水，魔咒的时效就已经过去了。
　　“你知道露西娅·弗林特吗？”我问德拉科。
　　去年跟伍德一起毕业的斯莱特林魁地奇球队的队长，我记得他就姓弗林特。
　　“啊，我好像听马库斯提起过这个名字——他跟我们说就算魁地奇比赛受伤也没关系，他姑姑在圣芒戈做治疗师。”德拉科说道。
　　我有些好奇：“是说弗林特小姐很会治疗术吗？”
　　“不是，他说他姑姑愿意帮我们打折。”德拉科说道。似乎没想到纯血家族里居然有人可以说出这种话，他郁闷地继续说道：“因为组团更便宜。”
　　噗——我笑了出来，我跟马库斯·弗林特不怎么熟，但从他热心帮姑姑推销生意这件事来看，我觉得弗林特小姐应该很有意思。
　　她一定是学生时代时就很有趣的女孩子。
　　上一辈总有很多很有趣的人，但是——等等，她现在还姓弗林特吗？所以这个意思是，弗林特小姐可能没有结婚？
　　“是啊。”德拉科点了点头，他得意地跟我说，“告诉你一个冷知识。”
　　见周围没有人，他小声地告诉我：“我妈妈跟我说的，小天狼星·布莱克小时候就跟弗林特小姐订婚了，不过两个人一个是格兰芬多一个是斯莱特林，最终分道扬镳就此退婚。因为是男方提的，所以布莱克家补偿了弗林特家很多钱。”
　　说到这里，德拉科又觉得有些不妥，他连忙摆了摆手：“我不觉得格兰芬多和斯莱特林没有结果，这只是布莱克的偏见！”
　　我心想，他自己还不是对格兰芬多抱有偏见？只不过是在我这里表现还好，怎么好意思去说小天狼星啊。不过这件事的确让我感到惊讶，难怪那天我问出那个问题之后，艾谱莉第一反应就是看向小天狼星，而小天狼星也不是很想回答这个问题。
　　或许是出于家族与学院还有强行订婚的偏见，或许跟弗林特小姐本人无关，但总归这个结果让他有些理亏，不愿回忆。
　　“布莱克家全都是斯莱特林吗？”我又好奇地问道。
　　“除了小天狼星·布莱克……就只有阿尔法德·布莱克的女儿罗莎琳德是个拉文克劳，他们父女俩最终都被布莱克家除名了。”德拉科说道，“妈妈直到现在提起她这个小堂妹，都有些不高兴，她认为是小天狼星带坏了她。”
　　布莱克家取名喜欢用星座，但是Rosalind却是花……不，也不是，我记得天文课上我们曾经观测过天王星，在1986年发现的天王星的一个行星，天卫十三的名字就是Rosalind，它是以莎士比亚喜剧名作《As You Like It（皆大欢喜）》的女主角命名的。
　　所以她还是一颗星星啊。
　　原来小天狼星那句“毕竟她也是拉文克劳”，说的是这个女孩子。
　　“后来呢？”我问他。
　　“战争爆发了……”德拉科说道，“有的人加入了食死徒，有的人对抗他们。”
　　“啊……”我大概已经知道是什么样的结局了。
　　昔日好友也有可能走向对立，比如彼得和小天狼星，这是在那个年代无法预料的故事走向。
　　“唉，你啊。”我叹了口气，我和德拉科何尝不是面临着这种风险呢？
　　“我怎么啦？”德拉科有些疑惑。
　　“没什么。”我眨了眨眼睛，“只是觉得……有那么多人都没有一起走到最后，我们一路走来很不容易。”我无法把那天晚上的事情讲给他听，但只有我自己知道，比起上一辈的结局，我们已经足够幸运。
　　而我那一晚上在担惊受怕中做出的选择，最终也避免我走向另一座命运之塔。
　　而后来爸爸妈妈寄给我的信里，也证实了我的猜测。当初小天狼星的玩伴不止格兰芬多的朋友们，还有自家弟弟雷古勒斯，妹妹罗莎琳德，曾经的未婚妻露西娅·弗林特，以及格林格拉斯家的小姐维斯塔利亚，她跟弗林特一样，也是个金发女孩……
　　不过，这些人走到最后，竟然只有小天狼星和艾谱莉，以及卢平教授了。
　　我会和我的朋友永远地走下去吗？我不知道——但我希望，他们都可以幸福。
　　比如终于和乔治交往的茜茜，这种可以公开谈恋爱的事情，是我根本羡慕不来的啊。
　　当时离开猫头鹰棚屋之后，我们偶遇了拉文克劳的福西特和赫奇帕奇的斯特宾斯。这两个人是从舞会那天开始交往的，据说因此被斯内普教授扣了二十分，真是一份沉甸甸的爱情啊。
　　上完课我去了猫头鹰棚屋寄信，关于和小天狼星的谈话，我有很多事情想问爸爸妈妈
　　福西特正抱着一本书，深情地跟斯特宾斯念一首诗：“《爱》——罗伊·克里夫特。”
　　她的男友痴痴地看着她，听她在那里读诗。
　　“我爱你，不光因为你的样子。”
　　“还因为，和你在一起时，我的样子。”
　　“我爱你，不光因为你为我而做的事。”
　　“还因为，为了你，我能做成的事。”
　　“……”
　　“我挺喜欢这首诗的。”我对德拉科小声地说道。这首诗写的就是爱。虽然它不仅适用于爱情，也适用于友情，但是，爱就是能让双方激发出无限勇气和潜能，勇敢向前的存在呀。
　　“我也很喜欢这首诗。”德拉科轻声说道。
　　然后，他背出了这首诗的另一部分。
　　“我爱你。”
　　“因为你比信念更能使我的生活变得无比美好，”
　　“因为你比命运更能使我的生活变得充满欢乐。”
　　“而你做出这一切的一切，不费一丝力气。”
　　“一句言辞，一个暗示。”
　　“你做出这一切的一切，”
　　“只是因为——”
　　“你就是你。”
　　猫头鹰从塔楼飞出，飞向遥远的天空；学校里到处都是说说笑笑的少男少女，教授们也得到了片刻的空闲，坐在办公室里眺望远方；勇士们担忧着第三轮的比赛，却也期待着谁能拿到奖杯摘得荣誉；我们的作业还没有写完，心中还有很多疑惑没有解开，每个人都有着自己的烦恼……
　　但我们谁都无法阻碍，爱的到来。
　　因为你就是你，我就是我。
　　我们今天也在晴天里，沐浴着阳光。


第90章 Chapter90.（校）
　　事实证明，人不能抱有投机取巧的想法。
　　虽然有求必应屋是一个很神奇的存在，但它依然遵循了变形术的基本原理，房间里不能直接变出经过加工了的食物，只能出现一些食材，佩格想在霍格沃茨逛蜂蜜公爵的美梦不幸破灭。
　　艾谱莉的生日和弗雷德、乔治在同一天，愚人节。现在想来，她去年能送我那样奇怪的礼物，还以有着“恶作剧”花语的粟树花做暗示，或许跟她同样出生在捉弄人的节日有着密不可分的关系。
　　认真算起来，我已经认识艾谱莉七年了，比认识德拉科都要早一些。她可以算得上是我除了爸爸妈妈、厄尼还有艾博、隆巴顿两家人以外，认识最久的一个人。
　　真的要感谢隆巴顿老夫人当初介绍艾谱莉来担任我们兄妹俩的家庭教师。当初我和纳威趴在圣芒戈病房的门上偷听大人们讲话，隆巴顿老夫人沉吟道：“艾谱莉·怀特小姐，你们看可以吗？”
　　现在回想起来，心里总有一种感觉，好像那是梦开始的时刻。
　　1986年厄尼用他收到的圣诞礼物不小心地让我骨折，却也给我带来了好运，它让艾谱莉在1987年来到我身边。
　　然后，在这一年的七月，我和德拉科正式认识。
　　在麦克米兰家做家庭教师的四年间，艾谱莉从没有庆祝过她的生日，那时候的我并不能理解她的心情。世界上怎么会有人不喜欢过生日呢？那简直是每年的三百六十五天里，地位等同于圣诞节的幸福时刻。在这一天，可以收到好多好多礼物，可以尽情地吃甜品和玩闹，和家人一起，期待着新的一岁的到来。
　　当我从妈妈那里知道了艾谱莉以前的事情之后，我或多或少明白了一些。因为她已经不怎么和塞尔温家来往了，而她的父母也都不在英国，她爱的人在阿兹卡班蒙受冤屈，她的故友有的逝去，有的同她一样很难再去面对彼此。
　　所以她不喜欢过生日，没有谁想去纪念这样的日子，没有谁想去期待没有希望、依然孤独的新一岁。
　　可是现在跟以前不一样了呀，小天狼星就在她身边，他们和卢平教授的误会也已经解开了，虽然他们现在住在山洞里，生活很辛苦，但是——
　　我想，她会愿意过生日的，就像当初她和我一起订了那些玫瑰花一样。
　　很平常的生活，也要有值得铭记的浪漫时分。
　　怀揣着这样的想法，有求必应屋变成了我所需要的烘焙间。现在的我早就不是小时候那个和德拉科一起在厨房里手忙脚乱的小孩子了，在做甜品这方面。无论是效率还是技巧，我都进步了很多，不然之前我也不会亲手做一个生日蛋糕给德拉科。
　　佩格看着我忙来忙去，她也有些心动，说她想要给布雷斯烤一个蛋糕。如果他很喜欢，那么下次她去拜访扎比尼夫人的时候就在他家做一个蛋糕给扎比尼夫人，相信她也会很喜欢。
　　只是，当我们各自从烤箱拿出自己的蛋糕成品时，我忽然发现，佩格面前的瓶子里，标记着“Salt”的那个小瓶子基本空了，而另一个写着“Sugar”的瓶子依然满满当当的……
　　我合理怀疑她不小心把盐和糖看错了，希望布雷斯吃蛋糕的时候，手边正好有一大杯水。
　　另外，希望扎比尼夫人不喜欢吃甜食。
　　这周六可以正大光明地去霍格莫德，不用走密道的感觉可真好。排队离开学校的时候，赫敏见我拎着蛋糕，她让我代她转达对艾谱莉的祝福，而我也适时地想起要跟赫敏聊一聊丽塔·斯基特的事情。
　　“赫敏，你还记不记得当初你从水里出来的时候，克鲁姆说你的头发上有一只水甲虫？”我问赫敏，“除了隐形衣、魔咒与魔药之外，你有没有想过……变形术方面的可能？”
　　“变形术？”赫敏怔了怔。
　　“这也只是我的猜测。”我说道。我不会把穆迪对我的提醒说出来，毕竟他没有明确地跟我说丽塔和甲虫之间有什么关系，这只是他对我的一个忠告（而且没有直接点出内容），如同我对丽塔阿尼玛格斯的怀疑一样，只是一种模模糊糊的猜测。
　　“我之前也有想过这方面，但我以为她不敢在霍格沃茨这么乱来——”赫敏恍然道，“我知道了，难怪我们当时看到马尔福在树下自言自语，如果丽塔是可以变形为甲虫的阿尼玛格斯，那她当时应该就在马尔福的手上听他说话，所以我们才以为他在自言自语！”
　　“哼，丽塔居然把自己当做拇指姑娘。”赫敏不高兴地说道，“只有大小上合适吧。”
　　啊？什么……
　　“太好了桑妮，帮大忙啦，我也觉得最近学校里的甲虫含量有点高。”她沉思道，“或许需要捉上几只研究一下。”
　　等等，所以拇指姑娘是什么典故？
　　“啊，我忘记你们巫师家的孩子从小跟我们读的童话故事不一样。”赫敏笑了笑，“拇指姑娘出自《安徒生童话》。”
　　她简单地跟我讲述了一个从花朵里长出来的拇指那么大的小姑娘经历的一系列冒险故事：“最后拇指姑娘在嫁给鼹鼠先生之前，在燕子的帮助下，来到了一个到处都开满鲜花的地方，嫁给了那里的王子。”
　　这真是个很美好的故事，拥有反叛精神的拇指姑娘，不服从于被长辈定下的婚约，在朋友的帮助下，勇敢地寻找自己的幸福……
　　怎么感觉有点耳熟？
　　在去霍格莫德之前，我就用双面镜联系了艾谱莉，让她提前下山等我和茜茜。于是当我们抵达霍格莫德，直奔田野而去，很快就在篱笆旁边看到了熟悉的橘色猫咪。
　　“喵~”她歪着头，看着我带着的一个大盒子，有些惊讶。
　　“这可不全是给你和我表哥的。”我蹲下来揉了揉她的猫猫脑袋。
　　这让艾谱莉更加疑惑了，她围着盒子转了转又闻了闻，嗅到了蛋糕香甜的气息，她诧异地喵了好几声。
　　“小天狼星之前不是跟茜茜说，你找到了稳定的一户饲主吗？是一对老夫妻，他们很乐意每天给你留一些精心准备的食物。”我说道。见艾谱莉点了点头，我继续说道：“你可以带我们去找一下他们吗？然后装作你刚好路过那里的样子。”
　　“喵？”
　　虽然艾谱莉不是很明白我想做什么，但她还是领着我和茜茜朝着村子走去，最后停留在一户看起来很普通的人家门口。
　　院子里有一位老先生正拿着喷壶在浇花，一位老夫人正坐在藤椅上织毛衣，艾谱莉朝着院子抬了抬头，然后她纵身一跃，躲到了隔壁邻居家的门里。
　　“你想做什么呢？”茜茜问我，就连她其实也有点摸不着头脑。
　　“当然是道谢呀。”我回答道，“他们无意之中帮了我们很多忙，对小动物很友好的人，我想他们一定很善良……一般人可骗不了艾谱莉。”
　　说完这话，我就大大方方地走到了敞开的院门外，大声地问道：“不好意思，打扰啦——”
　　“孩子，你有什么事吗？”老先生对我温和地笑了笑，他放下了手里的喷壶，朝着我走了过来。
　　“看你的年纪，是霍格沃茨的学生吧？”
　　“是的，您好。”我也对他笑了笑，“马上就是我朋友的生日了，这真是一件让人感到开心的事情，我为她亲手做了蛋糕。”
　　“这样啊，那她一定会非常开心，有你这样为她着想的朋友。”老先生和蔼地说道。他并没有因为我突然造访，并且很突兀地提起无关的事情而感到莫名其妙，艾谱莉果然看人很准。
　　“谢谢您的夸奖。”我把手里的另一个袋子递给他，“因为这件事真的让我很开心，我和她认识好多年了，第一次这样一起过生日……所以我想把这样的快乐分享给陌生人，但我做的甜点并不多，只能把它们送给我今天第一个在霍格莫德见到的人。”
　　“我想将这样快乐的心情，传递给您。”
　　老先生怔了怔，倒是老夫人放下了手里的毛线，对着他喊道：“希林——和人家小朋友在门口聊什么呢，快喊人家进来喝杯热可可！现在的天气还有点凉……”
　　“你们听到艾尔莎说的话了吧？”老先生无奈地笑道，“无功不受禄，按理说我不应该收下你的东西，可是……”他看着我说道：“我总觉得，你给我一种熟悉的感觉。”
　　嗯？我有些惊讶，我确信我是第一次见到这位老先生。
　　“希林！”老夫人走了过来，“你怎么还在这里？咦，是我们可爱的小猫咪，你怎么这个时间就来了，是饿了吗？”她笑眯眯地看着溜出来的橘色折耳猫：“奶奶去给你拿吃的哦，你等等我。”
　　“你看起来也很开心的样子。”老先生蹲下来，猫咪跑到他手边蹭了蹭。看得出来，艾谱莉真的很喜欢他们，嗯……她同样也是非常合格的一只猫咪，完全没有做巫师的架子。
　　“你也要过生日了吗？”他轻声问道。
　　“喵。”艾谱莉欢快地回答他。
　　是呀。
　　最终我们还是在这对不认识的老夫妇这里各自享受了一杯热可可，艾谱莉甚至吃了个饱，我都有点担心她没有肚子去吃我做的蛋糕了。
　　霍格莫德这里住着的人全都是巫师，或许在很久以前，他们曾经和麦克米兰家有过什么联系吧，我这样想。
　　到了山洞那边，艾谱莉才变回了平时的模样，她捂着肚子夸张地说道：“梅林啊，我今天吃得好饱！感觉盖伊斯夫人的心情特别好，可能是因为她今天见到了小天使。”
　　“什么，你又吃撑了！”小天狼星跳了起来，“这年头猫为什么比狗受欢迎！”
　　“还不是因为你是一只大黑狗，这很不祥，你当初阿尼玛格斯变成一只大白狗不就好了？”艾谱莉毫不客气地说道，虽然阿尼玛格斯的类型并不是巫师可以决定的事情。
　　“那不就跟你姓了？”小天狼星说道，“怀特小姐，贪图我本人拜托不要这么直接地就说出来，这里还有小朋友在。”
　　我和茜茜：……
　　“对不起，让你们看到他不要脸的一面了。”艾谱莉对我们道歉，虽然也没什么诚意。“对了，我听到你跟盖伊斯先生说，这个蛋糕是你自己做的？”
　　“对呀。”我点了点头。
　　“你怎么想到自己做呢？”艾谱莉轻声问道，“你明明可以直接买，或者委托甜点师去做，麦克米兰家不差这个钱。”
　　我回答她：“因为我真的很喜欢艾谱莉呀。”
　　像我喜欢德拉科一样，艾谱莉也是对我来说很重要的人。
　　“但很遗憾，这是我老婆。”小天狼星假模假样地说道，“表妹，你来晚了二十年。”
　　“少来，拇指姑娘。”我反驳道。
　　小天狼星：？
　　他满头雾水：“什么拇指姑娘？”
　　小天狼星因为反抗家里定下的婚约所以被关了禁闭，当时救他逃出布莱克家的人是哈利的爸爸詹姆·波特与艾谱莉，最后他去了戈德里克山谷，跟艾谱莉终成眷属——这不就是巫师界的童话拇指姑娘吗，除了性别换了一下。
　　“别提这事。”小天狼星叹气，“当时我觉得自己很帅，虽然现在我也这么觉得……但是为此我付出了相当多的代价。”
　　也是，少年人要想跟世界对抗，总是会很辛苦。毕竟他们要跟世俗、规则，还有那些刻板的成年人对战，这是一条很艰辛的路，也是一段很不美好的回忆。
　　“露西娅的弟弟，打人可真疼。”他说。
　　“……”
　　嗯？这跟我想的好像有点不太一样。
　　除了蛋糕之外，我还带了一些衣服，这是爸爸妈妈从家里寄过来的，他们还寄了一个魔法背包，让我可以放很多东西，也不至于被背包压垮。当然，我还代爸爸妈妈和赫敏一起，对艾谱莉说了生日祝福。
　　“还有香槟。”我最后从包里取出了一瓶香槟和四个酒杯，非常遗憾地说道：“但我们俩都不能喝酒……还好还有果汁。”
　　“这都是曼蒂准备的？”小天狼星震惊道，“拉文克劳都这样吗？谢谢、谢谢，以后一定请你们全家来参加我们的婚礼。”
　　“谢谢你们帮我庆祝生日，也替我谢谢曼蒂和艾伦。”艾谱莉吹灭了蜡烛。她开了香槟，对着小天狼星摇了摇，说道：“只有我们两个成年人可以喝酒。怎么样，西里斯，要干杯吗？”
　　“交杯酒吗？”小天狼星挑了挑眉。
　　“我们走了啊——”我作势要拉起茜茜离开，“好不容易过来一趟，你们别没完没了啊。”
　　当然，我们最后被艾谱莉按着坐了下来，然后倒满了果汁，与他们俩碰杯。
　　“生日快乐！”我和茜茜、小天狼星一起说道。
　　希望所有情侣，都可以在一起经历过很多之后，修成正果。
　　希望更多的人，不要经历那样多的波折，就可以看到婚礼上的玫瑰。
　　希望我的家庭教师、我的朋友，艾谱莉·怀特小姐，永远幸福。
　　希望我可以和她一样。
　　回到学校以后，我们听说安吉丽娜跟弗雷德交往了。这让我更加觉得乔治不够积极，也不知道他和弗雷德最近在忙些什么。
　　按理说我和茜茜时不时地就要跑去霍格莫德，他应该察觉到茜茜有什么秘密才对呀。
　　或许是我在心里的念叨起了一些作用，乔治在打了许多个喷嚏后，终于在某次我要和茜茜一起去密道的路上，截住了我们。
　　“你最近忙吗？”他问我。
　　“真的不忙吗，没有别的事情需要做吗？”
　　那我简直太忙了——我火速离开，留给他们两个单独相处的空间，希望乔治可以努力一些，希望他们下周就交往。
　　对不起，艾谱莉和小天狼星，只有情侣才能承受情侣的恩爱暴击，我觉得还是让乔治和茜茜以后一起去给他们送东西比较好。
　　之前赫敏、罗恩和哈利去过一次厨房，他们遇到了酗酒的闪闪，这件事让茜茜很是在意。于是某天我们故意错过了午饭时间，跑去厨房蹭吃蹭喝，顺便见到了闪闪。
　　我们最初是想从闪闪这里打听一些巴蒂·克劳奇的消息，但看到它这样颓废委顿，我和茜茜都希望可以帮助它真的振作起来。
　　这番对话我们提前认真准备过，基本是茜茜主导，我负责以感情循循善诱。只是家养小精灵总是会帮助主人保守秘密，因而我们没有打听到什么具体的内容，但有一件，我和茜茜都非常在意。
　　在我们离开之前，闪闪说：“少爷也是很好的人，闪闪相信他也会理解主人的！”
　　这句话，就好像……
　　小巴蒂·克劳奇先生，还活着一样。
　　难道今天是愚人节吗？
　　事实证明今天不是愚人节，没有什么比晚上回到宿舍发现窗户那里长满了茂密的槲寄生，以及我的好朋友塞茜莉亚·普威特红着脸站在那里，好像她也长在了窗台上一样更让人感到高兴的事情了。
　　我许愿成功了，乔治和茜茜真的交往了。
　　佩格和布雷斯之前也交往了，这样看来我的好朋友里，就只剩下赫敏和罗恩了……嗯，这个目前看起来还是任重道远，请慢慢加油。
　　怎么说呢，我真的很羡慕我的两对好朋友，他们在同一所学院，可以每天在一起正大光明地交往，这是我所不能做到的事情。
　　虽然布雷斯为此付出了一些代价，听说他吃了佩格的蛋糕之后两天说不出话来……茜茜在这方面会靠谱很多，但我万万没想到，她的靠谱体现在她的事业心方面，乔治和弗雷德的产品卖得很好，茜茜功不可没。
　　只是除此之外，他们居然都没有做一些情侣应该做的事情！我是说约会什么的。真是太过分了。明明都交往了，还不去进行甜蜜约会，每天在一起都只会做各种产品试验，还带着一个比灯泡还亮的弗雷德！
　　我只是非常恨铁不成钢，绝对没有心存羡慕。
　　茜茜试图说服我：“我觉得谈恋爱不一定要腻腻歪歪。”
　　“你们这叫谈恋爱吗，你们这叫同事！”我不客气地说道，“看见了吗，那成对飞过去的猫头鹰都比你们像情侣。”
　　“有点夸张了吧？”乔治挠了挠脸。
　　“你们可以一起做实验，但下次让弗雷德自己去做，不要现在就提前体会以后的家庭生活啊。”我说道，“虽然乔治和弗雷德一起长大，没觉得这有什么问题。但是我们换一下视角去想，如果我有男朋友了，厄尼每天还跑过来跟我们一起忙来忙去，不是很奇怪吗？”
　　“不奇怪吧。”乔治看向茜茜，“如果金妮谈恋爱了——”
　　“做哥哥的也会想把把关？”茜茜接过话来。
　　“我觉得这很正常，桑妮你那么好，你要是谈恋爱了，厄尼肯定会过来考察对方的。”
　　喂，我只是举例，不要偷换概念！
　　“难道弗雷德还要考察茜茜吗？”我问道，“除了做实验以外，你们就没有别的事情可以做了吗？”
　　“这题我会！”乔治举手说道，“一起用实验的产品整蛊斯莱特林！”
　　“……”
　　“行行好吧！”我绝望地说，“不管怎么说，你们还可以做许多只有情侣才会做的事吧！”
　　“……你为什么这么熟练啊？”茜茜疑惑地问。
　　“茜茜还没成年呢！”乔治义正词严地说。
　　什么呀，他们想什么呢？
　　谈恋爱的又不是我，让他们自己动脑子去吧！
　　一直把恋人当好朋友相处下去，真的迟早会出问题，既然谈恋爱了，就要适当地调整一下相处模式，不是每个人都有着佩格的天然和布雷斯的包容……不然久而久之，如果意识到这份交往并没有“恋爱”的激情与快乐，很有可能会分道扬镳。
　　还好德拉科从来不需要我担心这方面的事情，因为他从一开始就没把我当做好朋友。
　　德拉科真好。
　　真想亲他一下。
　　我的一番努力终于让茜茜意识到了一些问题，她和乔治及时调整了恋爱模式，乔治甚至饶有兴趣地希望我可以把恋爱小课堂写成一本书，一定会卖个好价钱。
　　“我很闲吗？”我翻了个白眼给他。
　　“是挺闲的，要不是罗恩实在一言难尽，我和弗雷德真的很想把他推销给你。”乔治笑眯眯地说道，“不过，还是要感谢你的帮助，茜茜跟我说了，如果你结婚的话她一定会去当伴娘……哪怕是马尔福。”
　　“不过，如果你真的跟马尔福结婚了。”乔治思索道，“我们也可以做拇指姑娘的燕子朋友，把你救出去。”
　　“当然，我只是举个例子，最好不要是马尔福。”乔治说道，“他不配。”
　　……谢谢，但我们真的不是被逼婚的。
　　前有小天狼星和斯莱特林未婚妻退婚，后有德拉科跟格兰芬多们素来不合，两个学院的人在世人眼里果然无法走向happy ending。
　　那如果我和德拉科结婚了，岂不是显得我们特别厉害？
　　唉，我什么时候可以从霍格沃茨毕业，为我的爱情交上一份满分试卷呢？
　　毕业遥遥无期，倒是属于艾谱莉、乔治和弗雷德的四月终于结束。五月平平常常地进行着，哈利的第三个项目将在6月24日进行，最后一个项目的内容终于公布——谁可以最先在迷宫里找到奖杯，并且把它带到所有人面前，成为最终的勇士？


第91章 Chapter91.（校）
　　茜茜和赫敏、罗恩都在帮着哈利练习咒语，为了帮助他顺利度过最后一轮比赛。但是在宣布比赛项目当晚发生的事情，依然让人十分在意——消失许久的魔法部官员巴蒂·克劳奇，为什么忽然出现在霍格沃茨，又忽然消失？
　　总觉得会有什么事情发生……
　　正是出于这种想法，茜茜他们一时间连考试都顾不得了，只想帮助哈利提高、再提高。
　　因而整理笔记和作业的工作几乎被我包揽了。哈利作为勇士可以不用参加考试，但我们其他人都是普通的学生，仍然需要参加期末考试。
　　只是在上课的时候，我偶尔会觉得生活好像有一种不真实的割裂感，被选中的少年或者少女会是勇士，没有被选中的人和这场盛事无关，都是凑热闹的旁观者。人是否只有被命运选中、被迫要承担某种责任的时候，才会意识到，原来这样的事情，是真的会落在自己的头上，需要自己去做出选择的啊，哪怕我们曾经一样无忧无虑……
　　我喜欢做一个普通人，但我不会逃避我将面对的任何选择。
　　哈利的头疼更加厉害了，这件事不知道怎么回事，又被丽塔写到了报纸上，她还说圣芒戈魔法伤病医院的高级专家认为，哈利的精神相当混乱。
　　我觉得这又是她的胡说八道，既然是专家，为什么不敢把自己的名字亮出来呢？不敢公布姓名，要么这个专家并不存在，要么是这个专家非常心虚，总之很不可信。
　　德拉科在三强争霸赛里完全是“凑热闹的旁观者”，他前期设计了那个幼稚的徽章，现在又在丽塔那里说哈利会蛇佬腔……虽然这是事实，但哈利当时是为了救贾斯廷，他和狼人、巨人交朋友也没有违反什么条例，这些简直都是欲加之罪。
　　茜茜对德拉科挑衅的举动有些不满，我默默地把她的魔杖按了下去，虽然我也觉得德拉科应该改掉跟一个没有职业道德的记者爆料的习惯。但是今晚就是最后一轮比赛了，这学期即将结束，我希望茜茜可以把德拉科当做空气，不要和他打架了。
　　“你这个比喻倒没错。”茜茜说道，“空气是无处不在的。”
　　“讨厌的马尔福也无处不在。”罗恩说道。
　　是啊，我这个比喻没有错……我没办法离开空气，不是吗？
　　赫敏不知道想起了什么，她不顾魔法史考试即将开始，急匆匆地跑了出去。哈利则是被麦格教授叫走了，因为勇士们的亲属被请来观看决赛，现在是他们和亲属的见面时间。
　　被邀请来观看比赛的亲属们，自然与有荣焉，他们的到来也可以鼓励到勇士们。然而我总觉得，比赛弄出这副决赛之前相见的阵仗，也是在明明白白地告诉我们，决赛有着区别于前两场比赛的危险，所以校方才破例这么做。
　　哈利的父母已经去世了，他和他的姨妈一家关系并不好，因而今天来的是韦斯莱夫人、韦斯莱家的长子比尔·韦斯莱，茜茜的父亲普威特先生，还有艾谱莉，这让我们都非常惊讶。
　　原来是邓布利多教授邀请了他们，卢平教授和小天狼星也来了，他们现在在邓布利多教授的办公室。大家热热闹闹地聚在一起，这种温暖的感觉让每个人都非常开心。
　　我努力地忍住不笑，可是乔治第一次正儿八经地见自己未来岳父的场景，实在太好笑了。德拉科见我爸爸就没有那么拘谨，毕竟从小就认识……
　　可我们两家人却很难这么其乐融融地坐在一起，更别说是这里还有出身于混血的艾谱莉、纯血叛徒韦斯莱一家，以及还在楼上的狼人卢平教授，蒙受冤屈的通缉犯小天狼星。
　　不带任何的血统偏见、抛却世俗观念，是一件很难得的事情。
　　“我发现，只有你爸爸是拉文克劳。”我小声地跟茜茜说道，“他被格兰芬多包围了！”
　　“他早在以前教他们的时候就习惯了！”茜茜吐了吐舌头，指着艾谱莉笑道。
　　下午的时候没有考试，大家在校园里到处逛了逛。这些从霍格沃茨毕业的大人们都很怀念学生时代的生活，茜茜和哈利陪着普威特先生和韦斯莱们，艾谱莉则是跟我在学校里走了走，她再次感谢我之前为她庆祝生日的事情。
　　“以前我也有个朋友很喜欢做蛋糕。”艾谱莉笑了笑。她用非常柔软的眼神非常柔软地看着我，说道：“当初隆巴顿夫人跟我说可以去麦克米兰家做家庭教师的时候，我就在想，麦克米兰家的孩子是什么样的呢？真抱歉，我没有跟你们家的人有过什么交集……”
　　“但是当我看到你的第一眼，就觉得你是一个很好很好的孩子。”
　　“像你的那位朋友一样吗？”我眨了眨眼睛。
　　“你和罗莎琳不太一样，除了甜食和性格乖巧，这点在你想办法让我留下来做你的老师的时候，我就知道了。”艾谱莉说道，“你非常善于照顾别人的情绪，也很会说话，是那种狡黠灵动的女孩子，像阳光一样，没有谁会不喜欢你。”
　　“你们是不一样的，所以她是拉文克劳，而你是格兰芬多。”
　　她又笑了笑：“把你当做我的故友对你而言是不公平的，就像哈利只是哈利，我从来没有把他当做是詹姆。”
　　我很想问她，小天狼星也是这么认为的吗？只不过话到嘴边，我还是没有说出口。
　　就像艾谱莉说的那样，我很善于照顾别人的情绪。我知道什么时候该说什么样的话，我知道她应该清楚，小天狼星可能在哈利这里寄托了一些超出他本人的期望。
　　“转眼你都四年级啦。”她摸了摸我的头，“真的是一点点地看着你长大……虽然你和罗莎琳不一样，但你对我而言也是很重要的朋友，如果你以后有什么事情需要我帮忙，我一定会帮你，就像拇指姑娘里的燕子朋友那样。”
　　我本来很感动，但听到拇指姑娘的比喻后，我顿时心生警惕。艾谱莉该不会也要像乔治之前说的那样，过来营救我吧？
　　“我们可以帮你把小马尔福从卢修斯那家伙手里救走。”她对我眨了眨眼睛，“就像我们当初骑着扫帚救小天狼星那样。”
　　果然是前辈，不走寻常路。
　　“前提是，他愿意跟我走？”我好奇地问道。
　　如果我问德拉科愿不愿意跟我走，他会说“我愿意”吗……我觉得不会，我压根不会去问这种问题。但倘若德拉科问我愿不愿意留下，我会怎么说？
　　他同样也不会问我这种问题。
　　因为他会希望我走。
　　这就是我和德拉科跟别人的不一样，或许他在别人那里有很多错处，但在我这里，他真的一直在为我着想……当然，这也是应该的，也不看看我背后保护了他多少次。比如，今天要不是我拦着，茜茜就要把最近陪哈利练习的成果用到德拉科身上了，他怕是又要肿着脸不敢见人。
　　“他不愿意也得愿意啊，我们把他敲晕就行。”艾谱莉理直气壮地跟我一起谋划犯罪。“什么时候轮到马尔福家的人对我们小桑妮挑三拣四了？还好你表哥不知道这件事，他最近真的是接二连三地跟我表示，桑妮太善良了，我是怎么骗到你这么一个可爱的学生的……感觉他好像很喜欢女儿的样子。”
　　我：？
　　等等，话题是不是朝着奇怪的方向发展了！
　　想要女儿拜托自己结婚生一个，不要把小表妹当做代餐！
　　“艾谱莉。”有人在我们身后喊道。我和艾谱莉一起回过头，她挑了挑眉：“阿拉斯托？”
　　是穆迪教授——我忽然惊觉，除了课堂上师生之间的正常交流，原来我们已经有两三个月没怎么在私下说过话了。
　　“你也来看比赛。”穆迪教授敲了敲地面。
　　“我看到费迪南德教授也来了，你们打算一起坐在格兰芬多的看台上观赛，跟麦克米兰小姐和普威特小姐一起？”
　　“对呀，我们忙里偷个闲。”艾谱莉不明所以地说道，“怎么了吗？”
　　“没什么，挺好的。”穆迪说道。
　　我感觉他好像有什么话想对我说，但是因为艾谱莉在，所以他没办法对我说。可是，他好像又因为艾谱莉恰好在这里，因为她会和我一起看比赛，所以他又觉得，这话没有必要再说了。
　　两个人又说了几句话，然后穆迪教授就走了。艾谱莉转过身来与我继续闲逛，走了几步，她忽然“咦”了一声。
　　“怎么了？”我问道。
　　“阿拉斯托以前称呼费迪南德的时候，都不会加‘教授’这个称谓的。”她疑惑地说道，“这听起来很像是学生或者后辈喊的称呼……可能是他在霍格沃茨当了一年教授，已经习惯这么喊同事了吧。”
　　“啊，那他怎么不叫我一声怀特教授？”艾谱莉不满地说道，“难道我不能被这么称呼吗？”
　　“请问艾谱莉教授，您是什么教授呢？是天文学、飞行学，还是魔药学？”我故意挑了她不擅长的科目问道。
　　“都不是。”她一本正经地反驳我，“是捉迷藏。”
　　玩捉迷藏，无论是捉的人还是藏的人，都很擅长在漫长的报数中，去等待。
　　晚餐的时候，卢平教授带着熟悉的大黑狗来到了格兰芬多的餐桌这里和我们一起就餐。
　　我注意到小天狼星看看哈利，又看看我，然后又看看乔治，再看看茜茜。
　　我懂了，他的意思肯定是：看看乔治看看你，看看我们小哈利。
　　我有些哭笑不得，我和哈利真的互相没有这方面的想法，拜托了小天狼星，看看我们艾谱莉。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　哈利和塞德里克、芙蓉以及克鲁姆一起在掌声中走出礼堂，等到他们离开后，我们也陆续离开，然后走到魁地奇球场鱼贯入座，到处都是兴奋的谈话声以及匆忙的脚步声。
　　天空的颜色逐渐变深，星星开始出现——我原本以为艾谱莉会挨着我坐下，没想到她居然变成了猫咪，让茜茜把她抱在怀里，因为这样会比人挤人坐着舒服。
　　巴格曼播报了勇士们的积分，目前塞德里克和哈利一起并列第一，都是85分，克鲁姆是第二名，芙蓉第三名，然后在巴格曼的哨声里，勇士们按照名次顺序先后入场。
　　“你看到了吗，是海格。”罗恩对我和赫敏说道，“这意味着……”
　　茜茜不明所以地看着我们这些选修保护神奇动物课的朋友们，而我和赫敏对视了一眼，意识到迷宫里肯定有炸尾螺！
　　勇士们入场后，我陷入了无聊，因为在场外的我们并不能看到场内的情况。虽然金妮说我们可以看个气氛，但我只能看到艾谱莉猫猫伸出爪子打小天狼星大黑狗，也没有感觉到什么紧张的氛围。
　　茜茜在跟卢平教授和普威特先生聊天，我拿着望远镜四处张望了一下，倒是和对面坐在斯莱特林的佩格对上了视线，她也在无聊地拿着望远镜到处看。
　　在佩格对我招手的时候，我注意到瑟吉欧坐在魔法部的看台那边，和邓布利多教授坐在一起。
　　说起来，我感觉瑟吉欧对茜茜好像不太一样，但现在乔治已经和茜茜交往了，骄傲的瑟吉欧又能怎么办呢？斯莱特林总是会高傲地端着自己的面子，这将会是一些人在以后漫长的时光里无数次懊悔的时刻。
　　但也有人不会懊悔，因为他们不懂得爱，也瞧不起爱。
　　佩格对坐在她另一侧的布雷斯说了些什么，布雷斯转头拉了拉德拉科，把望远镜递给了他。
　　德拉科本来都快睡着了，被布雷斯冷不丁地叫醒，他的神情顿时有些不愉快。少年懵懵地拿着望远镜怔了一会，然后他后知后觉地意识到了什么，他立刻拿起了望远镜。
　　隔着望远镜的镜片对望，也是一件浪漫的事情，因为在夜色中、在人群里，我们看的人也只是彼此。
　　德拉科在我这里没有总是端着面子，相反，我们能认识，完全是因为他的主动。即便他有着斯莱特林的矜持，我也不会让我们的人生留下懊悔的时刻，正所谓敌不动我动，爱情和所有的人际关系一样，总要有人拉着另一个人向前奔跑。
　　场地里好像出了什么事，因为有一道红色的火花出现了，教授们赶了进去。普威特先生神情严肃地离开了，看到克鲁姆和芙蓉相继被抬了出来，我终于跟着紧张了起来。
　　“炸尾螺居然可以把他们俩都打倒吗？”罗恩问道，这两位勇士的水平是大家有目共睹的。
　　看台上到处都是窃窃私语，我看向赫奇帕奇的看台那边，厄尼他们的脸色都非常凝重，显然他们都在担心塞德里克的情况。
　　“威克多尔看起来像是中了什么魔咒。”赫敏担忧地说道，“哈利还在里面……”
　　“好像吵起来了。”茜茜端着望远镜说道，“魔法部的看台那里。”
　　原来普威特先生是去找邓布利多教授了，他们正在跟看起来非常老好人、不太靠谱的魔法部部长福吉争论着什么。突然之间，看台上有人发出了惊呼——
　　我立刻看向赛场，场地发生了变化，围着迷宫的障碍消失了……比赛已经结束了吗？
　　“是哈利！”
　　“塞德里克也在——”
　　有人跟着教授们一起跑下了看台，他们把哈利围了起来，哈利和塞德里克都倒在地上，看起来好像昏迷了过去，三强争霸赛的奖杯就在旁边。我和茜茜对视了一眼，一起急匆匆地走下看台。
　　人太多了，我们很难挤进去，在后面也不知道前面到底发生了什么情况，我被人撞了一下，和茜茜他们分开了，当我刚想看看是谁撞到了我的时候，我听到尖叫声响彻夜空——是从前方传来的，不知道是谁先开了口，但声音就像松开了闸门的水库一样，奔流的水一下子倾泻而出，几乎所有人都在自觉或者不自觉地重复着这句话——
　　“他死了！”
　　“塞德里克·迪戈里！他死了！”
　　我们所有人都被洪水一样的突然翻涌而出的情绪淹没了，那是不由自主就浮现在心里的悲伤。
　　我们所有人都不得不接受这个现实，包括我——
　　我的同学，塞德里克·迪戈里，成绩优秀，待人温和友善，是赫奇帕奇的级长，是许多人都想要成为的榜样。他在魁地奇球队担任找球手，他非常正直，赢过格兰芬多之后还会要求重赛，他非常勇敢，是众望所归的勇士。
　　他会因为一句玩笑话而拉着厄尼去为我做澄清，因为这件事关乎着女孩子的名誉；他会在我们跟高年级对峙的时候出来，巧妙地维护我们；他是秋·张的男朋友，是许多女孩子心中的最佳男友；他是好像你一抬头就可以在走廊中偶遇的同学，对视的时候还会跟你打一声招呼；他是身边经常可以见到的朋友，我们总会认识这样的人。
　　他熠熠生辉无可替代，他有着光明的未来。
　　他是我的同学，塞德里克·迪戈里。
　　今夜，他离开了我们。
　　“厄尼！”我听到了汉娜带着哭腔的声音。
　　我顺着她的声音回头，这才发现，刚才撞到我的人就是厄尼。他震惊地跪坐在地上，呆呆地看着塞德里克躺着的方向。
　　塞德里克的半边身体埋在草地里，厄尼也好像跟着他一起埋在了草地里。
　　我知道的，我知道厄尼有多么崇拜塞德里克，他一直很希望我可以和塞德里克交往，虽然这是他的一厢情愿，但这恰恰是因为他知道塞德里克是多么的好，他多么想要成为像塞德里克那样的人。
　　有许多人在哭，有许多赫奇帕奇，也有格兰芬多，还有一些斯莱特林，他们摘下了帽子。还有拉文克劳——秋哭得歇斯底里，修扶着她，但他整个人也在颤抖，什么话都说不出来。
　　艾谱莉从猫变回了她原本的样子，她拿着魔杖，神情肃穆又警觉地看着周围，保护着我们。我顾不得看其他人，扑过去抱住了厄尼：“厄尼！”
　　“桑妮……”好像是感受到了我的温度，厄尼才慢慢地恢复了呼吸。他艰难地看向我，每一个字都说得无比痛苦：“塞德里克，他死了。”
　　“我知道，你不要再重复了……”我紧紧地抱住他，“厄尼，我们一定会知道真相的，塞德里克绝对不会就这样离开了我们，我相信邓布利多教授一定会为他报仇！”
　　在我说完这句话之后，我注意到有人看了我一眼。我抬头看向对方，原来是穆迪教授，他挤到了人群里，搀扶着哈利离开了。
　　这是怎样的眼神呢？
　　是嘲讽，是取笑，还是怜悯？是因为知道，这是无法达成的愿望吗？
　　“报仇？”厄尼恍惚地说道，“你是说，这不是意外，是杀人？”
　　“一定是这样，一定是他们做的，你忘记世界杯那时候的事情了？”我想起了那个标记。
　　在我这句话说出来之后，汉娜惊恐地说道：“我刚刚好像听到前面有人提到，那个人的名字……”
　　那个人……
　　伏地魔，厄尼无声地说道，他打了个寒颤。
　　“今晚好冷，桑妮。”
　　现在明明是六月……我却也觉得，很冷、很冷。
　　这是我们第一次距离死亡这么近，这也是我们第一次知道，熟悉的人离开是怎样的一种感觉。
　　我看向艾谱莉，当年的他们，是如何承受这些对抗神秘人所付出的代价呢？我只是想一想，想一想我的家人、我的朋友，就感觉被人扼住了喉咙。
　　大人们匆忙地离开了，普威特先生离开之前叮嘱了我们一番，瑟吉欧也被安排了工作。
　　他点了点头，回头跟我说道：“桑妮，麻烦你照顾一下佩格。佩格，你不要离开朋友们。”
　　“好……”佩格说道、她看着难过的同学们，心情跟着低落了下来。“人都会死吗？”她问布雷斯。
　　“会，但迪戈里不可以，也不应该这样死去。”布雷斯说道。
　　“我想到了小时候，我见过德拉科的祖父的葬礼……”佩格小声地说道，“是很难过的感觉，好像认识的人离开的感觉总会那么悲伤。”
　　她蹲下来，从一旁抱住了我。
　　“你们一定要好好的呀。”
　　“我们会的……”我回答她。
　　然后我松开厄尼，擦掉了脸上不知道何时落下的眼泪，看向德拉科——少年的神情无疑也是慌乱的，他看着我，嘴唇微微颤抖。
　　如果这件事是神秘人做的，那么这就意味着，他复活了。
　　这同样意味着在未来，我和德拉科很有可能会面对立场的选择。
　　他所担心的问题，终于出现了——
　　这就是不离开的后果吗？
　　像塞德里克一样，未来面对我们的，很有可能是死亡。
　　德拉科看着我，他好像是想从我这里寻找什么答案一样，我知道他想看到我回答什么，但我轻轻地把佩格推向布雷斯，然后拉着厄尼站了起来。
　　我对德拉科坚定地摇了摇头。
　　秋一定很难过，在塞德里克出事的时候，她没能陪在他身边，虽然这样的陪伴无济于事，甚至不能做些什么，但是——
　　我会永远记住塞德里克，我不会回避选择，我会坚持心底的正直，不为邪恶所欺骗，在每一次我想要放弃的时候，我都会记住，有这样的优秀的同伴因此牺牲。
　　我是一个格兰芬多，我是一个麦克米兰。
　　我是桑妮，我有我爱的亲人、朋友，还有少年。
　　看到了吗，德拉科。
　　这仍然是我的答案。
　　作者有话要说：
　　终于还是写到了这个剧情，在我看来这是原作的一个不可修改的转折点……
　　请记住，塞德里克·迪戈里。


第92章 Chapter92.（校）
　　留在魁地奇球场的同学们很快在教授们的护送下被带回了各自的休息室，赫奇帕奇们是最晚离开的，他们谁也不想离开塞德里克。
　　艾谱莉在判断周围暂时没有危险后，去找邓布利多教授了。我好不容易把厄尼从地上扶了起来，然后把他托付给汉娜和贾斯廷。
　　离开球场之前，我看了一眼拉文克劳的方向。秋的身影看起来摇摇欲坠，修在最初的震惊与沉痛之后意识到了什么，少年挺直了脊梁，他让姐姐靠着自己，成为她的支撑与依靠。
　　茜茜跟着普威特先生和卢平教授去了邓布利多教授的办公室，赫敏和韦斯莱们去了校医院，应该是去等哈利……可是哈利，我回想起穆迪离开时的眼神，充满了担忧。
　　在这样危险的时刻，把哈利留在邓布利多教授身边无疑是最安全的。穆迪教授作为经验丰富的傲罗，他没有理由把哈利从球场带走，可他为什么悄悄地带走了哈利？
　　在回去的路上，在沉默的队伍里，我心不在焉地走着，有几次险些被石头绊倒。
　　因为我在努力回想和穆迪教授这一年之间的相处，试图为这个矛盾的举动找出一个合理的答案。
　　第一次正式见面时，我为了维护被变成白鼬、遭遇过度惩罚的德拉科，和穆迪针锋相对，当时我丝毫不怀疑他会对我出手。
　　他取笑我一个格兰芬多居然去救斯莱特林，似乎格外留意学院之间的关系，他对卢修斯叔叔的态度有些不屑，称呼斯内普教授是“老朋友”；他对我说——
　　“再会，麦克米兰小姐。”
　　这种口吻——
　　瑟吉欧对茜茜说，再会，塞茜莉亚；去诺特家拜访诺特父子时，西奥多·诺特在离别的时候对我说，再会，麦克米兰小姐。
　　再会——
　　我如遭雷击，像是中了石化咒一样，被定在了原地。
　　当他知道我的名字的时候，他念了两次“麦克米兰”，后面跟的一句是“纯血家族”。
　　我并不是一个赞同血统论的人，但我依然会为我的家族感到骄傲，并且听从父母的教导，去学习一些家族社交时必备的礼仪，比如场面话——
　　那个人，不是穆迪教授。
　　“桑妮，你怎么了？”帕瓦蒂和拉文德发现我落在了队伍后面，她们过来找我。拉文德握了握我的手，顿时有些吃惊：“你的手好凉！”
　　帕瓦蒂说道：“一定是被吓坏了，今晚的事情……”
　　岂止是手凉，我觉得我简直从头凉到脚。
　　我任由她们拉着我走向城堡，然后一级一级地踩着台阶，走向格兰芬多的休息室。我感觉外界的一切都和我无关，因为我竟然在这个时候才窥探到，一个在最初就由假穆迪本人透露给我的一个秘密。
　　纯血家族的场面话，却也只对纯血家族的人去说，因为这是表达一种认可。
　　这个人，认可了我。
　　那么，他是谁呢？他是如何潜入霍格沃茨，假装自己是穆迪教授，并且扮演了整整一年？是复方汤剂吗？如果他长期服用这个药物倒是不难，因为穆迪教授从来都只用自己的酒壶喝酒……
　　长期配制这种药物还不被发现，他的警觉性、他的魔药学水平都应该相当出色。
　　魔药学——那本笔记！
　　难怪他送了我一本让我在课业上受益匪浅的笔记，因为这的确是他的专长。
　　难怪他不让我把笔记的事情告诉别人，因为他不想让别人留意到他的笔迹。
　　既然决定冒充穆迪教授，我想，他应该是会模仿穆迪教授的字迹的。可是不知道为什么，我总觉得那个笔记里的每一个字，都是他自己原本的字迹。
　　他不是穆迪教授，所以他总会在我提及穆迪教授的伤痕与事迹的时候，变得沉默，因为这是他偷来的身份、窃取的荣誉。
　　他是一个偷窃者，一个彻头彻尾的小偷。
　　可是，他在练习夺魂咒的课上，在我飞向桌子的时候，却变出了棉被保护了我；他在霍格莫德我没有拿稳东西的时候，用魔法帮助了我；他在丽塔到处从学校里偷听秘密的时候，还暗示我小心甲虫……
　　我知道他不看好我和德拉科，他提醒过我学生时代的恋爱或许会影响一生，但他面对那句“虔诚亲吻的情侣，会相伴一生吗”的疑问时，他回答我——
　　“只要你足够勇敢，又不擅长偷窃。”
　　他冒充穆迪教授，一定别有目的，也许他就是神秘人的手下，是导致塞德里克身亡的罪魁祸首之一；可他在我面前，就真的像很友好的教授那样，为我解惑，引导我成为一个更优秀的学生，在神秘人复活之前，让我掌握更多的本领……
　　这不应该啊，这不是他的职责。
　　食死徒大都是心狠手辣的存在，他体会到了当教授的乐趣，所以选择提醒我保持机警，这可能吗？
　　还是说，在和我相处的时候，他偶尔会忘记自己的身份，以为他就是一位在霍格沃茨任教的、受人尊敬的教授？
　　我不知道自己怎么回到的宿舍。
　　我只知道我坐在床边，看着桌子上那支我从未用过的口红，心情无比复杂。
　　我想，他应该也毕业于霍格沃茨，因为他称呼普威特先生时用的话是“费迪南德教授”，或许他曾经在普威特先生于霍格沃茨任教的期间就读于此；他一定知道神秘人会复活，所以他好像很想看到我和德拉科未来会走向什么样的结局，在他看来，我们一定会分道扬镳；他对我有一些好奇，因为德拉科、茜茜甚至是潘西，他们都表现得不像他以为的那样……
　　但他曾经想要杀了我。
　　既然他不是穆迪教授，那么我可以断定，在那天夜晚，他问我要不要看地图的时候，他的确心存杀意。
　　他是什么意思呢？如果我打开地图，我一定会看到我的名字旁边，写着一个不是穆迪教授的名字，看到真相的我，会被继续容忍活在这个世界上吗？
　　我一定是会告诉邓布利多教授这件事的，而身为卧底的他，为了避免节外生枝，他肯定会选择对我使用索命咒，一劳永逸地解决这个麻烦……
　　或许，面对他相当欣赏的学生，他会有一点点舍不得，用出魔咒的速度，会慢一点？
　　如果我选择不告诉邓布利多教授，我还是会死——因为，他欣赏我，正是因为我最初面对看起来非常凶狠的他，却依然敢于维护德拉科，他欣赏我这份勇气。如果我为了求生而装作什么都没有看到，他一定会对我非常失望，当我不是他眼里那个值得他欣赏的学生的时候，他肯定会更果断地解决我吧。
　　是的，我可以确信，他是欣赏我的——他曾经认为我是一个有趣的学生，然后他又不止一次地跟我说过，“学生时代，人们总会喜欢有趣的女孩子”，可见他是认为，我是值得被喜欢的女孩。
　　但是，只要我打开地图，我一定会死。
　　可是他抛出这个问题，原本就是节外生枝。
　　他……在这样的一瞬间，难道想要告诉我，他到底是谁吗？
　　在我说我不看的时候，他笑了，他是对我真的做到保持警惕而欣慰，也是因为他不用杀我，而感到松了一口气？我很想知道这是为什么，但我不知道我还有没有机会去问他，因为邓布利多教授一定发现了他的异常，然后他们会去保护哈利，届时他作为食死徒，一定会被送到阿兹卡班吧。
　　可我还是想知道答案，阿兹卡班可以探监吗？
　　我打开了那支口红，把它转了出来。口红是很普通的款式，和我遗失的那支一样，就像笔记是很普通的笔记，都是他馈赠于我的礼物……我翻看着笔记，一不小心把口红落在了笔记上。
　　糟糕，我把笔记弄脏了——
　　现在我已经不是觉得自己从头凉到脚了，我感觉我的血液都凝固了，冰冷的，不再流淌，如同我短暂地屏住的呼吸，以及不再运作的大脑。
　　这是一个概率很小的问题，我很难做到在看笔记的时候把口红掉到上面，这两件物品之间存在着魔法的联系……
　　他是想象过，我涂着这支口红，翻看这本笔记吗？
　　我低着头，看着笔记上的一行字，凝视了很久、很久，直至今晚的月光终于从夜幕探出头来，然后又悄悄离开。
　　「To Sunny Macmillan，Best wishes for you.」
　　「——Bartemius Crouch Jr」
　　小巴蒂·克劳奇。
　　我的朋友们都没有回到宿舍，我几乎彻夜没睡，因为我有很多想通的地方，也有很多想不通。
　　如果穆迪教授是小克劳奇假扮的，那我可以理解他为什么格外在意“偷窃”这件事，因为小克劳奇已经“死”了。之前和闪闪的对话我和茜茜隐约感觉到，闪闪认为小克劳奇还活着，所以他这些年是隐姓埋名地苟且偷生……
　　他可能很久很久，都没有和别人接触过了，他有着引以为傲的纯血统，但很久之后第一个和他说上话的、来自古老的家族的纯血统的孩子……
　　是我。
　　可我想不通，为什么他对我的态度相当友好。身为食死徒的他，曾经和别人一起折磨过纳威的父母，他是一个冷酷的人，他最看不起的除了背叛者（我现在算是明白为什么他对卢修斯叔叔的态度很不善了），应该就是我这种自以为是的格兰芬多了吧？
　　次日早晨去礼堂吃饭的时候，我看到很多人都眼圈青黑，大家都因为塞德里克的事情难以入眠。
　　邓布利多教授对我们讲了几句话，他让我们不要去打扰哈利，不要去问哈利任何问题，尤其是他在迷宫里的经历。
　　很多人议论纷纷，但的确没有人去打扰哈利……茜茜跟罗恩、赫敏一起回来了，她告诉我，穆迪的确是小巴蒂·克劳奇。
　　茜茜说道：“难怪那天晚上他想要对我们动手。”
　　可他……没有动手。
　　“他被带回阿兹卡班了吗？”我问道。
　　“没有，都是福吉……”茜茜皱眉道，“他是个喜欢粉饰太平的家伙。”她告诉我，福吉出于害怕，带了摄魂怪进来，摄魂怪一见到小克劳奇，就冲上去给了他一个致命的吻。于是小巴蒂现在也不用回阿兹卡班了，他被送到圣芒戈，可能这辈子都醒不过来。
　　“……”
　　我得不到答案了。
　　为什么要对我这么好？
　　我宁可他对我不好，我宁可他讨厌我，他整个学期都针对我，这样至少我恨起来，可以相当理直气壮、没有负担。
　　他一定知道，如果他告诉我他的身份，我一定会非常厌恶他。
　　因为我和纳威从小就认识，我对食死徒们害纳威的父母常年住在圣芒戈的一事非常惋惜，无论是出于我自幼接受的家教里的正直，还是我作为一个人本身所拥有的人性，我都很痛恨折磨他们的食死徒——
　　真好笑，如果小巴蒂·克劳奇还可以醒过来，他一定会很得意吧。
　　对正直者的关照，来自在她眼里卑鄙无耻的人，那么过往他所给予我的每一次的帮助，都会让我感到坐立难安。
　　他是罪犯，他是真的做过坏事。
　　他是教授，他是真的对我友好。
　　我很难面对纳威，虽然我没有做错任何的事情，但我的心里会抱有愧疚。我同样很难面对秋和修姐弟俩人，甚至还有厄尼，如果我可以早些从蛛丝马迹里窥探到穆迪身份的不对，是不是塞德里克就不会死？
　　“谁能想到是穆迪呢？”罗恩对哈利说。
　　是啊，谁能想到是穆迪有问题，他这样爱憎分明，小克劳奇把这一切演得极好，连邓布利多教授都没有发觉不对。他是应该获得奖项的好演员，他把别人蒙在鼓里，把我蒙在鼓里……
　　或许有一瞬间，他也成功地骗过了他自己。
　　我应该告诉我自己，他对我好就是为了让我心里留下这样的痛苦，他是故意这么做的，这一切也都是他演出来的师生友爱。
　　但为什么他演得如此尽职尽责，让他在如此繁忙的卧底工作中，还用心地写了一本笔记给我？
　　我认真地翻看着笔记，想要从其中找出任何一个错误，任何只要我按照内容配制，就会让坩埚爆炸，被魔药反噬的错误。
　　没有，一个都没有。
　　完全正确。
　　好像吸走他灵魂的摄魂怪也在我身边一样，沉重的情绪围绕着我，我失去了快乐的能力。
　　直到麦格教授从餐桌上把我叫走，她说是邓布利多教授找我——在与福吉部长分道扬镳，学校有很多事务要处理，神秘人复活之际，邓布利多教授为什么要找我呢？
　　是的，我相信哈利。
　　神秘人一定复活了，是他杀害了塞德里克。
　　麦格教授把我带到了邓布利多教授的办公室，然后就离开了。我坐在座位上，不是很想面对邓布利多教授，他房间里的那只凤凰飞了过来，趴在了我的膝盖上，似乎是催促我抬起头。
　　“麦克米兰小姐，你知道我为什么找你过来吗？”邓布利多教授问我。
　　我艰难地说道：“……或许是因为，小巴蒂·克劳奇？”
　　“是的，孩子，你很聪慧。”邓布利多教授点了点头，“我想你应该从你的朋友那里知道了他的情况，我今天之所以找你来，不是为了他在假装穆迪教授的期间对你有一些额外的照顾——事实上这也是我的授意，因为我担心他会由于你救了马尔福同学，对你抱有偏见，虽然我并不清楚他的真实身份。”
　　我终于抬起头来，看向邓布利多教授：“那您为什么找我呢？”
　　“古老而传统的巫师家族大都有着传家之宝，我想你应该知道。”
　　见我点了点头，他继续说道：“克劳奇家也有着这样一件被赋予了独特魔法的存在，它有点类似我办公室里的冥想盆，是可以储存自己记忆的物品。”
　　啊……
　　“我们搜查了小克劳奇的办公室，那个有七把锁的箱子里面，除了藏着真正的穆迪教授，还有这个盒子，经过检查，我确认它就是克劳奇家的宝物。”邓布利多教授拿出了一个盒子，对我说道，“这里面储存着小克劳奇的一些记忆，如果你有兴趣的话，可以看一看。”
　　他看着我的眼睛：“或许，它可以解决你目前的困惑。”
　　我想，这一定是潘多拉魔盒。
　　这是灾难的渊薮，却有着极强的诱惑，如果我不能解决我的困惑，我恐怕在接下来的生活里都无法面对我身边的人——所以，即便它是潘多拉魔盒，我也要打开它。
　　金发少女好脾气地问道：“所以呢，你还有什么草药需要我帮你找一下？我想，或许你还需要一朵特殊的鲜花，让我猜猜，情人节快到了，你是想送给哪个小姑娘？”
　　她蹲坐在树丛旁边，手里还戴着草药课需要的手套。我注意到她打了斯莱特林的领带。
　　“没有了。”蹲坐在她身旁的少年懒洋洋地说道。看起来也是个斯莱特林，面对温室里的这些草药，他显然有些心不在焉：“我说……”
　　“嗯？”
　　“你跟布莱克，不会和好啦？”他问。
　　“……别提他。”少女闷闷地说道，“都退婚了，我看他除非被人打昏了，不然他绝对不会再主动出现在我面前。”
　　啊，我知道她是谁了！我倒吸了一口气。
　　她是小天狼星那个不想提及的、退婚了的未婚妻，露西娅·弗林特！
　　“嘁，你这么有趣的女孩子，真的没必要在意布莱克那种家伙。”斯莱特林少年说道，“对了，露西娅，我还想要你左手边的那个东西，你帮我拿一下。”
　　“啊？好的。”她茫然地伸手去拿。然而下一刻，在她身旁的少年说道：“特殊的花，我觉得你正合适……既然你们已经退婚了，那我应该不算是——”
　　他依然是懒洋洋地、有些戏谑地说道：“不算是偷窃吧？”
　　我知道这是哪一幕了，因为伴随着伯莎阿姨（我见过她的照片，相貌没什么变化）的惊呼，少年停止了那个态度很不认真的吻，并且举起魔杖攻击了误入这里的伯莎。
　　这是小巴蒂·克劳奇的少年时期，但很显然，露西娅·弗林特是在乎小天狼星的，他是在试图偷取她的喜欢，所以小克劳奇格外的在意“偷窃”，而他跟弗林特也没有继续走下去——
　　所以他告诉我，只要我足够勇敢，又不擅长偷窃。
　　我不认为他有多么喜欢弗林特，或许是因为她是讨厌的家伙的前未婚妻，或许是因为他单纯觉得她有趣，他那个吻是非常随意的、轻浮的、调笑的，所以在伯莎阿姨离开后，他不出意外地被弗林特小姐打了……或许，他原本就是一个不懂得“爱”的人。
　　但是他没有储存别的少年时期的记忆，这又让我感到困惑，又或者是邓布利多教授已经拿走了一部分记忆，因而我接下来看到的，已经是他在霍格沃茨任教的部分了。
　　有些人储存记忆，是为了怕自己忘记，必要的时候可以拿出来回顾这些重要的回忆。但是，小巴蒂·克劳奇不是这样——在他问我是否要查看地图的前一天，他把这些记忆储存在了这里，我看到了，他以为这样他就可以丢掉这些东西，变得心无旁骛、没有任何在意和威胁。
　　于是有了那一晚的杀机。
　　他在我看不到的转角处，心中讥笑我和德拉科绝对不会走到最后，因为神秘人一旦复活，卢修斯叔叔就会去承认自己的错误，马尔福和麦克米兰两家一定会走向对立；他在我看不到的舞会前夕，在我询问他的木头腿是缘何而来的时候，意识到他和我之所以能认识，是因为他偷盗了这份机遇。
　　哪怕他没有木头腿、他很健全，他依然不能作为一个邀请我的斯莱特林。
　　他反思过，他在学生时代没有在意过我的妈妈曼蒂，哪怕我和她有很多相像的地方……
　　因为桑妮是桑妮。
　　在迎接布斯巴顿和德姆斯特朗时的一片混乱里，他捡起了我落在地上的口红。
　　但如同我们绝对会走向对立一样，那支口红被他拿到的时候，就已经被摔断了。
　　我大概明白了，为什么他会对我友好，倒不是说他想要看我知道真相以后的痛苦，他只是出于好奇心，因为他从来没有见过我这样的人。
　　我明明因为德拉科应该和他结仇，却又因为他冒充的人的经历而对他改观，充满尊重……他想知道我在五年级、六年级，甚至是更长远的未来，我是否还可以继续保持现在的模样。本着这样难得单纯的想法，小巴蒂·克劳奇，短暂地做了一年的好教授。
　　不能说他是喜欢我，我们年龄差距很大，而且他并不是一个懂得“爱”的人，他出于一种上位者对小朋友的“观察”的态度，高高在上地想要窥探我的未来。当然，他再也看不到了，我们最后的交集，就是他离开球场的时候，他看我的，最后一眼。
　　他知道吗，那是最后一面。他如果知道，他会后悔没有把原本要叮嘱我的那句“晚上不要乱跑”说给我，而不是因为艾谱莉不会离开我，于是把话咽回去吗？
　　在学生时代，他是父母的骄傲、教授欣赏的学生，是受欢迎的同学、那时他家庭和睦，他有着野心却还没有踏足黑魔法的领域，没有被送上审判法庭，没有丢掉身份和姓名，可以用小巴蒂·克劳奇这个名字去追求自己觉得有趣的女孩。
　　他虽然不懂“爱”，却依然拥有着可以去爱人的权利，以及充满无限可能的未来。
　　如果在学生时代，或许他会喜欢我这样的、他觉得有趣的女孩子；可惜这不是学生时代，他不是少年小克劳奇，我也没有在那个时代就认识他，所以他对我的感觉并非喜欢。
　　只不过……
　　我合上了这个盒子，把它还给了邓布利多教授，然后同他道别，走出了办公室。
　　再会，邓布利多教授。
　　永别，小巴蒂·克劳奇先生。
　　谢谢你，我四年级的黑魔法防御术教授。
　　六月的天气晴好，走廊里是阳光的味道，我浑身上下的血液重新运作，变得温暖起来。
　　有一个斯莱特林的少年正靠着墙壁等我，尽管他抱着一本书，假装自己只是路过校长办公室门口然后认真看书，在午餐时间——
　　“你这么热爱学习吗？”我问德拉科。
　　“是啊，学生时代就应该好好学习。”少年有模有样地回答我道，“怎么，邓布利多教授找你做什么？”
　　“他找我聊一聊，关于在学生时代的最后三年，我该如何带着别人的祝福，跟一个幼稚又别扭的斯莱特林继续走下去。”我回答道，然后抬起手，帮他挡住书页上方有些刺目的阳光。
　　“……嗯？”
　　在盒子里最后的记忆中，有着穆迪模样的小巴蒂·克劳奇看着窗外走过的我，他说——
　　“真想回到学生时代啊。”
　　作者有话要说：
　　小巴蒂·克劳奇下线，我把前面埋着的他的线索这章全部都捋了一遍，不知道大家看完是什么感受qaq
　　想看评论！还是蛮有感触的，对于小巴蒂和桑妮这条不是爱情的线。换做以前我绝对写不出这样的剧情，也算是我本人的一个进步。


第93章 Chapter93.（校）
　　现在黑魔法防御术课没有了，我们可以自由处置那些课时。厄尼的课表做了调整，星期四下午他也没有课，所以我们一起在图书馆的一个无人的角落里给家里写信。
　　我们准备把三强争霸赛最后一晚的事情告诉爸爸妈妈，尽管我们相信，按照他们的人脉，这件事他们已经有所耳闻。
　　但我们要说的不是比赛结果，而是在神秘人复活后，我和厄尼的一些打算。
　　“你说，爸爸妈妈会怎么做？”厄尼问我。
　　“很显然，战争无法避免。”我回答道。
　　剩下的部分不用我再说了，厄尼和我都很清楚爸爸妈妈会怎么做，因为他们早就在上一次的巫师战争中回答了这个问题。
　　麦克米兰家作为纯血家族，是神秘人及食死徒的拉拢对象，我的爸爸妈妈虽然不想加入其中，但他们那时也无法承担公开对抗神秘人的代价。
　　祖父祖母经历的海难正是前车之鉴，于是爸爸妈妈在那个时候被迫选择了躲藏。
　　“你会留下吧。”厄尼笃定地说道。
　　“嗯。”我点了点头。
　　厄尼低声问我：“所以，是为了马尔福？”
　　“……不全是。”我说道，“德拉科是其中一部分。”他是很重要的一部分。
　　不过，我的朋友们都打算留在这里的，和我本人也想在霍格沃茨完成学业的意愿同样非常重要。
　　厄尼有些烦躁地抓了抓头发。
　　“你想走吗？”我轻声问他。
　　“不。”厄尼坚决地摇了摇头，“你是我妹妹，我必须要留下来照看你。更何况……还有塞德里克的事情。”他咬了咬牙：“别忘了，虽然你是格兰芬多，但我可是赫奇帕奇——”
　　勇敢和正直，永远不会离开彼此。
　　“但我们这么做，有点太任性了。”这才是厄尼所担心的事情。“如果我们留下来，爸爸妈妈一定会非常担心我们。”
　　身为子女，我们让父母平添这些不必要的烦恼，是很不应该的。我们需要花费时间去跟爸爸妈妈促膝长谈，让他们知道我们的决定并非冲动之举。
　　“而且我听说波特在神秘人那里看到了卢修斯·马尔福。”厄尼皱眉道，“桑妮，马尔福家注定会站到我们的对立面。”
　　“是啊，我知道。”我托着脸看他。
　　“那你还——”
　　我打断了厄尼的难以置信，对他轻轻地摇了摇头：“厄尼，很多事情不是知道就可以做到。”
　　我当然知道，我早就知道。我和德拉科一直以来所担心的事情在三强争霸赛的最后一晚，就这样以塞德里克的死亡，无比残酷地摆在了我们的眼前。
　　可即便是这样，我也想要跟德拉科在一起。
　　没有什么可以阻挡我，从我在奥利凡德魔杖店站在德拉科的面前，被分院帽划分到格兰芬多的时刻就决定了——父母的异议不能，学院的对立不能，家族的背道而驰不能，即便我终将为我的选择付出代价，我亦心甘情愿。
　　因为我得到过最美好的祝福。
　　让我继续前行的不只有爱和勇气，还有那样的、小巴蒂·克劳奇所不曾拥有的期待，这样的一份寄托让我坚定了心中的信念，未来我一定会排除万难，向他证明——
　　虔诚亲吻的情侣，真的会相伴一生。
　　“以后不要再问了哦。”我对厄尼说道，“我是真的、真的……”
　　“很想跟德拉科结婚。”
　　“……”
　　厄尼不说话了，他陷入了长久的沉默。
　　当我疑惑于他看起来为什么神情这么古怪的时候，厄尼把我们写好的信卷了起来，他不高兴地说道：“我去猫头鹰棚屋寄信，你们先聊。”
　　嗯？
　　我僵硬地回过头来，看到了一个欲言又止的斯莱特林少年。
　　什么，德拉科也没有课吗！
　　“啊，下午好。”我假装什么事情都没有发生，“我突然想起来我还没有收拾行李，我先回格兰芬多休息室啦。”
　　“桑妮。”德拉科叫住了我。
　　我本能地停住了脚步。
　　希望他不要问我，我刚才在说什么让人非常不好意思的话……如果他问了，我就、我就反问他难道不想跟我结婚吗？嗯，就这样。
　　不过德拉科并没有问我这个问题，他站在书架的阴影里，对我说道：“艾伦叔叔和曼蒂阿姨的决斗水平应该都不错，假期里如果你有机会的话还可以见见怀特小姐，虽然我们不能在校外使用魔法，但你多学一些魔咒，总归……是好的。”
　　我怔了怔。
　　“魔法部恐怕要把迪戈里这件事归咎于意外，但是，”德拉科艰难地说道，“我还是希望你走，可如果你真的留下来，我不希望你——”
　　他不希望我成为第二个塞德里克。
　　“德拉科，做一个约定吧。”我开口说道。
　　“什么？”
　　“当我们有一天，发现自己什么都做不了的时候，一定要记得，我们还有一件事可以做。”我轻声说道，“这件事就是——”
　　“活着。”
　　为了以后，为了曾经幻想过的未来，哪怕未来真的会置身于“我们能做的事情只有活着”这样的情况之中，再委曲求全，我们也要咬牙坚持下去。
　　努力去达成这样的约定吧。
　　我的话推着德拉科，让他从阴影里走了出来，少年看着我，他久久地望着我，最后点了点头。
　　“好。”
　　当然，事态还没有恶劣到那种地步，大可不必如此沉重。我们在做出这样看似无畏的约定的时候，内心无疑也是惧怕的，谁不怕死呢？
　　然而我们已经走过了那么多年，走过秋天冬天与春天，没有什么可以在盛夏能够将我们分开。
　　即便是死亡，它分开的只是两个人的躯体，曾经存在过的情意永远存留在这个世界上，会被生者永远铭记。
　　我们的灵魂里，会留存爱过的证明。
　　在离开学校的前一天晚上，礼堂里挂着黑色的帷幕，不像往年那样装饰得十分漂亮，我们沉默着坐在座位上，知道这是为了祭奠塞德里克。
　　邓布利多教授宣布了本学年的结束，他的目光落在赫奇帕奇的桌子上，每个人的脸色都非常苍白，这是礼堂中最压抑的地方。
　　我看到了厄尼，他已经接受了塞德里克离开的事实，此刻他拍了拍难过的汉娜，正咬着嘴唇看着邓布利多教授的方向。
　　要坚强起来，要飞快地成长。
　　厄尼明白这个道理，他是麦克米兰家的长子，是想要成为塞德里克那样优秀的人的追随者，他的魔杖材质是英国橡木，他会成为很好很好的赫奇帕奇。
　　我也明白这个道理，我会成为很好很好的格兰芬多吗？
　　“今晚，我有许多话要对你们大家说。”邓布利多说道，“但我首先必须沉痛地宣告，我们失去了一位很好的人，他本来应该坐在这里，”他指了指赫奇帕奇的同学们：“和我们一起享受这顿晚宴。”
　　“我希望大家都站起来，举杯向塞德里克·迪戈里致敬。”
　　同学们纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音。我们都举起高脚酒杯，用压低的声音齐声说道：“塞德里克·迪戈里。”
　　邓布利多教授讲述了塞德里克死亡的真相，在他说出神秘人的名字之后，礼堂响起紧张的低语。大家都知道邓布利多教授说话的权威性，虽然早就道听途说了一些事情，但此刻被他这么直接地说出来，很多人不免感到惊恐。
　　“我相信——我真希望我是弄错了——我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔的残害，你们许多家庭都被弄得四分五裂。一星期前，我们中间的一位同学被夺去了生命。”
　　“请记住塞德里克。当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记一个正直、善良、勇敢的男孩，就因为与伏地魔不期而遇，就遭到了这样悲惨的厄运。”
　　“请永远记住塞德里克·迪戈里。”
　　塞德里克·迪戈里。
　　四年级就这样结束了，布斯巴顿和德姆斯特朗的同学与霍格沃茨告别，或许以后都没有机会再见。
　　有些人就是生命里的过客，是某一年限定的缘分，而有些人，则是我们人生里的密不可分。
　　天空万里无云，我们坐上了列车，哈利罗恩和赫敏去了一个隔间，我和茜茜跟韦斯莱兄妹坐到了他们的对面，赫敏在进门之前还对我说了一声谢谢。
　　“托你的福，丽塔不会再胡说八道了。”她对我眨了眨眼睛。
　　看样子赫敏已经抓到了总是偷窥我们的斯基特小姐的把柄，这倒是一件好事，至少很解气。
　　只是一想到即将到来的动乱，我的心情就不由得有些沉重，直到弗雷德和乔治聊到笑话商店的事情，我这才开口说话。因为乔治提议请桑妮老师把一些宝贵的知识写下来，想一想身边男孩子们的情商，我觉得这确实有必要……
　　正当我和弗雷德聊着写书的事情时，我们听到门外响起了熟悉的声音。
　　哦不，是德拉科！
　　他是怎么做到每次都非常准确地找到哈利所在的地方？他难道就不知道我坐在哈利旁边吗？？
　　弗雷德比了个“嘘”，他悄悄打开了门，大家一个接一个地握着自己的魔杖出去了。我叹了口气，只是跟在后面，没有想要动手的想法。
　　“你从一开始就输定了，波特！我警告过你！我告诉过你选择伙伴要更谨慎些，记得吗？那是到霍格沃茨的第一天，我们在火车上相遇时？我告诉过你不要跟这些下三滥的人泡在一起！”德拉科说道。
　　一年级的事情为什么他到现在都还斤斤计较，幼稚！
　　“现在已经来不及了，波特！黑魔王回来了，首先完蛋的就是他们！首先就是泥巴种和喜欢麻瓜的家伙！接下来——第二步——迪戈里就是——”
　　我真的听不下去了，真的是我一不在他身边，他就开始说各种糟糕的话——当然，我的朋友们更没有办法听下去，因为下一刻仿佛有人点爆了一箱烟火一般，从不同方向发出的咒语放射出耀眼的强光，让我一时无法睁开眼睛。
　　噼里啪啦的巨响让我伸手去捂住耳朵，等着一切结束的时候，我看到德拉科、克拉布和高尔一起不省人事地躺在对面的车厢门口。
　　看起来是哈利他们三个和弗雷德他们一起用了一些咒语，然后混在了一起。
　　这真的是非常糟糕的画面，哈利的多毛咒和乔治的软脚咒让德拉科满脸都冒出了小触角，当然，克拉布和高尔看起来更加难看就是了……
　　弗雷德踩着高尔的身体走到了哈利的车厢，乔治跟着过去，他故意从德拉科身上踩了过去。
　　我窒息了一秒。
　　男生们把斯莱特林们又踢又推又滚地弄到了外面的走廊里，茜茜回头看我：“桑妮，你不过来吗？”
　　“不了，人太多了，我去找厄尼。”我摇了摇头。
　　让我翻翻穆迪教授留给我的笔记……啊，已经不是穆迪教授了。
　　总之翻翻笔记，我得看看有没有解开这个魔咒的方法。克拉布和高尔我没有闲心去管，但是德拉科我还是要想想办法的。他如果一直在这里躺到卢修斯叔叔和纳西莎阿姨上来把满脸触角的他带走，马尔福一家对格兰芬多的仇恨肯定会升级……那我和德拉科是真的没办法结婚了。
　　我没抱什么希望，毕竟我觉得应该不会有人会因为结仇同时被不同的魔咒袭击，而且这些魔咒还混在了一起。我一边盯着门外的动静，一边翻着笔记，在下车之前，我真的从笔记里翻出了一个解咒魔法。
　　谢天谢地，也不知道小巴蒂·克劳奇到底跟谁一起对谁用过这种幼稚的魔法，或者他被谁用过这种魔法，这到底什么深仇大恨啊，虽然帮大忙了……
　　等到坐在对面车厢的朋友们绕过地上的斯莱特林们下车之后，我深吸了一口气，悄悄地拉开车厢的门，迅速地对德拉科用了解咒魔法，让他脸上的小触角都消失了。
　　“这是怎么回事？”有人问道。
　　“他们在车上毁容了！”有人惊呼道，“太可怕了布雷斯，车厢里有妖怪。”
　　是佩格和布雷斯，来得正好。
　　“布雷斯，麻烦你把德拉科拉到车厢里吧，我不方便这么做。”要是被别人瞧见就不好了。我提醒道：“那里之前坐的是哈利他们。”
　　布雷斯恍然，他“啧”了一声：“辛苦你了。”
　　“对了桑妮，别忘了暑假要跟我一起去拜访布雷斯的妈妈哦！”佩格没有立即反应过来我的话是什么意思，见我要下车，她连忙叮嘱我。
　　“好，假期见。”我对两位朋友点了点头，又看了一眼被布雷斯嫌弃地拉起来的德拉科，最后摇了摇头，拿着行李离开了列车。
　　神秘人的威胁虽然很可怕，但比起这个来说，我更担心德拉科在下一学年会惹出什么样的事情，他已经被变过一次猪头了，这一次又被变出了一脸小触角，难道以后他要被变成鼻涕虫吗？
　　“你的心情好像很差的样子。”厄尼问道，“是因为接下来要跟爸爸妈妈谈话，感到紧张？”
　　“那是你才对。”我撇了撇嘴，说道，“我在爸爸妈妈面前从来不紧张。”
　　“我……”厄尼想说些什么，但我们已经在车站看到了爸爸妈妈，于是他把话咽了回去。爸爸妈妈把我们的行李拿上了车，然后我们一家人驱车离开国王十字车站，朝着麦克米兰家的方向驶去。
　　“我刚刚看到卢修斯和纳西莎了。”爸爸说道，“卢修斯看起来毫发无伤，神秘人大约没有计较他这么多年的逃避，毕竟这家伙才卷土重来。小克劳奇这一步棋已经折了，所以他很需要一些忠心的下属，即使卢修斯不怎么得力，也不怎么靠谱。”
　　是这样没错，神秘人的那些属下要么已经死了，要么还被关在阿兹卡班，他目前的确无人可用。有这个原因在，马尔福家应该暂时不会有什么危险……
　　“我和艾伦已经认真读过你们的信了。”妈妈坐在副驾驶上，她没有回头，声音里有些难过。
　　“我们的确决定在今年夏天前往瑞士，这几年暂时没有回来的打算。”
　　跟我和厄尼猜的一样……
　　“或许你们会觉得我和曼蒂非常胆小，毕竟神秘人复活只是存在于哈利·波特和邓布利多的言谈之中，他并没有公开露面，等到那时候我们再搬走也不迟。”爸爸在一个红灯前停下，他回头说道，声音里的情绪有些复杂。
　　“但我们是从那个时代走过来的人——”
　　“食死徒们会第一时间来拉拢我们，逼迫我们做出选择。”爸爸说道，“虽然我和曼蒂对自己的决斗水平还算有自信，但就像你们在来信中说的那样……在三强争霸赛的最后一个夜晚，一个古老的巫师家族的最后一名成员就这样消失了。”
　　厄尼偏过头来看了看我，他并没有意识到这一点，这句话是我写的。克劳奇家族最后父子相残，就这样从纯血家族界覆灭了，所以我理解爸爸妈妈……
　　麦克米兰家想要平安延续下去的话，离开是最好的选择。
　　因为是纯血家族，我们或许可以在神秘人那边留存得更久。但同样因为这个原因，祖父祖母没有加入食死徒的这件事也是被记在那边的一笔账，所以我们会比别人更早的面临这样的威胁……
　　准确来说，是我们的父母会面临这种胁迫，因为我和厄尼大部分时间都待在霍格沃茨，那里有邓布利多教授，假期的时候我们尽量不离开学校就好，这一切足够安全。暑假时我们只要投奔比较靠谱的亲戚朋友家，基本也没有什么危险。
　　爸爸转动方向盘：“你们都是很有主见的孩子，尽管曼蒂非常伤心，她很不想跟你们分别，但她还是选择尊重你们。不过，我还是要再确定一次——”
　　“你们真的决定留下来，无论以后会发生怎样可怕的事情？”
　　我和厄尼对视了一眼，然后一起认真地答道：“是的，爸爸、妈妈，我们决定留下来。”
　　无论发生怎样的事情。
　　“好。”汽车又到达了下一个红灯面前，爸爸说道，“接下来三年除了暑假以外，你们都不要离开学校。暑假你们可以去隆巴顿老夫人那里或者艾博家，你们还记得怎么用飞路粉去戈德里克山谷吧？”艾博家在戈德里克山谷，那是妈妈婚前生活的地方。
　　“当然，如果你们能去怀特小姐那边会更好，只不过不要轻易加入他们所在的组织。另外，厄尼你是哥哥，记得照顾一下桑妮，遇到危险的时候一定要拉着你妹妹走……”爸爸说道。
　　我和厄尼正在认真地听他说话，妈妈却忽然开口说道：“艾伦——”她打断了他镇定自若的安排与叮嘱：“真的让他们留在英国吗？”
　　“曼蒂……”他叹了口气。
　　“我不是不舍得他们。”爸爸看着前方，车视镜反射出他疲惫的眼神。“是孩子们长大了。”
　　“……”
　　我想，我不是一个听话的孩子，听话的孩子是不会让父母担心的。
　　回到家之后，我们这才看到一直没有回头的妈妈眼睛看起来有些红，她应该是哭过了，这让我和厄尼更加沉默。
　　“对了，有些事情要跟你们说。”爸爸把我和厄尼叫了过去。
　　“首先是桑妮。”他对我说道，“之前在瑞士的时候，德拉科在古灵阁里给你留下的礼物。我们原本打算在你成年之后再告诉你，不过既然你现在就已经具备成年人的思考能力，并且知道如何对自己的未来负责，那么这个礼物就提前交给你吧。”
　　对哦，还有这个礼物，我记得爸爸当时对这个礼物很不满意……只见爸爸拿出了一把钥匙，我不免有些惊诧。钥匙？难道德拉科在古灵阁给我留了个小金库？不至于吧。
　　“是在瑞士苏黎世的一套房子。”爸爸神情复杂地说道，“我也不知道卢修斯和纳西莎是怎么教孩子的，德拉科小小年纪就知道送女孩子房子了，他知不知道这意味着什么……”
　　等等——
　　“你很喜欢这座城市吗？”我想起来德拉科在夕阳下这么问我，而我当时的回答是——
　　“当然。”
　　德拉科那时候问我喜不喜欢苏黎世，是因为如果我喜欢的话，等到毕业后我们可以一起去住，所以他对我说，他原本以为我至少能看看那件礼物。
　　早在几年之前，我们就在为共同的未来默默准备，为了以后能在一起而进行各方面的努力。
　　厄尼的脸皱成了一团：“这是什么意思，怎么感觉像聘礼？”
　　“一套房子就当聘礼？”爸爸瞪了他一眼。
　　“我也是这个意思！”厄尼连忙说道，“这远远不够！”
　　什么聘礼啦，想到哪里去了！看着家里一大一小两位男士非常不友好的表情，我忍不住笑道：“好吧，虽然这份礼物的确有些贵重也有些意想不到，但这是一份非常棒的礼物，不是吗，妈妈？”
　　“一份将来如果跟卢修斯吵架了也可以搬出去住的礼物，确实很不错，德拉科有心了。”妈妈微微舒展了眉头。真是太好了，她还愿意跟我们谈论将来。
　　“我们同意你们留在英国，但你们也要跟我和曼蒂做一个约定。”爸爸说道。
　　我和厄尼屏住呼吸，认真地看着他。
　　然后爸爸笑了笑。
　　“好好活着。”
　　“平安、快乐。”


第94章 Chapter94.（校）
　　面对未知的事情，人们总会充满担心，面对不可知的未来，即将十五岁的我和厄尼一起接受了爸爸妈妈的这个约定。尽管我们以前从未想过有朝一日，这么简单的要求竟然会成为我们一家人唯一的期望。
　　让我和厄尼惊讶的是，爸爸领着我们去了挂着族谱名单挂毯的房间，看着缺少了一个名字的挂毯，我和厄尼同时意识到，爸爸要跟我们交代的另一件事是什么——
　　“你们之前一直关心艾布纳·麦克米兰先生的事情，当时考虑到你们尚未成年，我就没有告诉你们。不过，咱们麦克米兰家原本就没有这种必须成年后才可以知道家族秘密的规定。”爸爸说道，“只要做父亲的认为子女已经具备知晓这件事的能力，就可以告诉他们。”
　　爸爸可真狡猾，我想，我明明可以更早就知道真相的……想到这里，我忽然意识到，祖父祖母遇难的时候，爸爸也还没有成年。
　　“艾布纳先生为什么会被开除家族？”厄尼问出了我们最关心的问题。
　　妈妈为我们端来了红茶后就离开了，她说她有很多东西需要收拾一下。望着妈妈离开的身影，我和厄尼都有些歉疚，因为我们知道，妈妈是怕跟我们待得越久，就越舍不得我们。
　　我们坐在沙发上，听爸爸讲故事：“或许你们已经猜到了，艾布纳先生被开除家族的原因和他的父亲，也就是我们麦克米兰家的初代家主班杰明是一位赫奇帕奇，有着密不可分的关系。”
　　见我们点了点头，爸爸继续为我们讲解。
　　班杰明·麦克米兰是我们家族巫师可追溯考据的历史中的第一位巫师家主，如同他的名字有着“幸运的”这层含义一般，他并不排斥麻瓜，正直坚毅，所以被分到了赫奇帕奇就读。在校期间，他结识了未来的妻子，就读于拉文克劳的珍妮特·诺福克。
　　珍妮特出身于神秘的霍华德家族，虽然这个家族因为与皇室通婚而显赫一时，但他们对巫师讳莫如深，珍妮特在收到霍格沃茨的录取通知书后与家族断绝关系，前往霍格沃茨读书。
　　当班杰明这个幸运儿遇到了“上帝的恩赐”的珍妮特，于是改变麦克米兰家族命运的孩子诞生了，他就是艾布纳·麦克米兰，这对夫妇的长子。
　　艾布纳这个名字寄托着父母的期望，他们希望他成为一个有智慧的孩子。艾布纳没有辜负父母的期待，他天资聪颖，无论是智商情商还是对魔法的应用方面，他都有着得天独厚的优势，可以说他是一位天才——然而这位精通麻瓜研究与魔药学的天才巫师，却是一个极具争议性的人物。
　　“你们不是一直好奇我们麦克米兰家的祖产和人脉是哪里来的吗？”爸爸喝了一口红茶，他意味深长地说道，“并非是我们家族蓄意隐藏‘不光彩的事情’，而是因为那些祖产现在都存在瑞士的古灵阁里，当初选中在那个国家存款、建立通往苏黎世的飞路网的人正是艾布纳先生……依靠着艾布纳先生的人脉做一些正经生意，才有了我们现在的财产。”
　　不光彩的事情？
　　等等，这话是说，当初的祖辈们在努力地不去用艾布纳先生创造的财富吗？
　　“你们之前读到麻瓜历史课本里写艾布纳先生是驻奥公使了吧？”爸爸说道。
　　见我和厄尼又点了点头，他不由得笑了笑：“可真有你们的……我还是因为帮曼蒂去禁书区借书，才发现的这些事情。好了，现在我告诉你们，麦克米兰家是如何从普通的巫师小家庭一夕之间跻身于巫师界上流社会，连魔法部都不敢小觑的存在。”
　　“答案是：□□，大发战争财。”
　　什么？！
　　“七年战争！”厄尼反应了过来。
　　“没错。”爸爸点头道，“这是一笔不义之财。”
　　艾布纳是斯莱特林的异类，没有哪个斯莱特林会喜欢麻瓜研究，但艾布纳不仅对麻瓜的发明充满好奇，他对于麻瓜世界也是野心勃勃。他凭借对麻瓜界的了解，依照他天生的政治敏锐性，在毕业后与奥地利国务大臣考尼茨·贝特贝格结识并成为至交，后来考尼茨在1753年成为奥地利首相。
　　艾布纳能说会道，性格机敏，在任何事情上都游刃有余，在察觉到考尼茨想要同法国形成防御同盟对付英国与普鲁士之后，艾布纳预料到四国即将开战。于是他与麻瓜合作，将大量军火有针对地批量卖给几个国家，为家族获得了数百年都用不完的财富。
　　欧洲陷入混战，艾布纳在永久中立国瑞士为家族购买了房产并在古灵阁存款。在战争后期，奥俄同盟派巫师加入战争，助长了敌方的力量，于是英国巫师界不得不做出应对。然而当时英国巫师界还身处于妖精叛乱、地精与狼人结盟、各种神奇动物制造混乱的水深火热之中，实在分身乏术，只得与麻瓜界进行合作，一起结束各方面的战争。
　　艾布纳抓住了这个机会将他的天才方面发挥到制造业上，他为英国制造出更好的军械，受到首相与国王赏识。魔法部当时的部长赫菲斯托斯·戈尔是最早的一批傲罗，他忙于压制巫师界的混乱以及加固阿兹卡班，而艾布纳当时为他提供了许多帮助，于是部长授命艾布纳与麻瓜首相进行对接与沟通。
　　最终艾布纳参与了《胡贝尔图斯堡和约》的签订，与好友考尼茨进行了谈判，作为英方的见证人员，他间接地促成了这次调停。
　　在被麻瓜历史书载入史册的同时，艾布纳本人获得了麻瓜界与巫师界的各种勋章，麦克米兰家族拥有了前所未有的金钱、身份地位与人脉关系。
　　但是——正如同他正直的父亲认为艾布纳是战争的帮凶一般，艾布纳在战争中有所图谋的人生也成了巫师界避而不谈的存在。
　　“战争导致生灵涂炭，巫师本就不应该介入麻瓜战争，虽然艾布纳促成了调停，但他前期提供的那些军火也是导致无数人失去亲人的凶器……他立刻被父亲除名离开了家族，走的时候没有带走任何财富。而那些财富也都被封存在瑞士的仓库里，直至神秘人消失后，我们才转移了一部分东西回来。”爸爸喝完了这杯红茶，而我和厄尼则是陷入了沉默。
　　虽然我们都不赞同艾布纳先生的所作所为，因为这是建立在无辜者流血与牺牲之上的光荣。祖辈们虽然很有原则地没有使用他留下来的财富，可是如果不是他获得的人脉，麦克米兰家族也不会有今天。
　　或许正是因为有着这样有争议性的过去，我们家才会如此崇尚正直、珍惜当下。见识过大风大浪，才会变得更加包容。
　　每一个家族都有着一场荣誉革命。
　　“爸爸，艾布纳先生当初帮了魔法部什么忙？”厄尼问道。
　　“好问题……他大概是在麻瓜军械上施了什么魔法，让它变得更好用了。当然，这不足以让我这一代还可以在魔法部跟别人做好朋友。”爸爸耸了耸肩，说道，“据说他留下了极具震慑性的物品，足以让魔法部都感到畏惧，只不过——”
　　“我从来都没见过。”爸爸无奈道，“所以我怀疑，这可能是艾布纳先生的玩笑，他故意这么说的，就是欺负魔法部那群人胆小怕事。”
　　啊？我们一起目瞪口呆。
　　“这就是斯莱特林吗！”厄尼感慨道。
　　我记得七年战争的时间是1756~1763，而我和德拉科在密道里看到的艾布纳先生的第二条留言是在1764年，也就是艾布纳先生被开除家族之后。
　　我忍不住问道：“我也有个问题，爸爸……艾布纳先生结婚了吗？”
　　当初在密道里留下名字的人是艾布纳和克莱尔小姐，但根据艾布纳后面告诫我和德拉科的话语来看，他和克莱尔小姐似乎没有一个美好结局。
　　“在他离开家族后结婚了，所以挂毯上没有那位小姐的名字。”爸爸解释道，“她叫克莱尔·隆巴顿，是艾布纳先生在霍格沃茨的同学，毕业于格兰芬多，然而很不幸的是……”
　　“她似乎也是因为这件事跟艾布纳有所隔阂，再加上艾布纳遭受了太多指责，她的身体无法承担这种痛苦，新婚后不久，她就病逝了。”爸爸说道，“但她没有后悔嫁给艾布纳先生，这是一代又一代传下来的话。”
　　“……”
　　啊，所以艾布纳先生当时那样告诫我们。
　　「既然可能会伤及生命的危险也不能阻止你们一起前行，所以任何事情都不可以让你们产生隔阂，更不会让你们分道扬镳——当你们遇到困难的时候，请记住这句话，切勿抱憾终生……」
　　是因为他自己抱憾终身啊。
　　厄尼的困惑基本得到了解答，但我还在纳闷于艾布纳先生是如何隔着两百余年的时光对我和德拉科发出了警示。他好像还知道我和德拉科会遇到什么事情，难道他精通占卜学？
　　或许这就是天才巫师吧。
　　爸爸离开房间去跟妈妈收拾东西了，留我和厄尼在原地消化这些家族秘密，等一下，占卜……？！
　　“厄尼！”我震惊道，“你还记得特里劳妮教授当时对你说的什么话吗？”
　　“呃，让我想想……麦克米兰家原本不过是普普通通的纯血小家庭，没有社会地位，也没有世代传承。但是有人改变了这一切，契机是当年留下的东西——兴衰荣辱是一个环——然而血脉是奇妙的，像音乐的音符一样——”
　　厄尼拿出了随身的笔记本，把这段话找出来又念了一遍，我和他同时倒吸了一口气。
　　难道我们家族真的是有什么传家宝吗？改变了我们家族的那种！
　　“爸爸告诉我们艾布纳的事情，应该不只是解答我们的好奇心吧。”厄尼靠在沙发上说道，“他是想告诉我们，过去并不代表着当下，也不代表着未来。虽然我们家族最初也卷入了一些伤天害理的事情中，但祖辈们都是很有骨气又很正直的人……”
　　“他是说给你听的，他也赞同你跟马尔福的事情。”厄尼叹了口气，“我的最后一位盟友也退出了‘反对桑妮嫁给马尔福同盟’。”
　　这是什么奇怪的存在！不过——我忍不住抿唇笑了笑。我当然知道爸爸是什么意思，他是想告诉我说，他也不认为德拉科会像卢修斯叔叔那样，另外还有一点，那就是无论发生了什么事情……
　　总有人会爱你。
　　身处争议漩涡的艾布纳先生，依然从克莱尔那里收获了短暂的幸福。
　　虽然克莱尔身体不好，但格兰芬多总会勇敢地追求自己的幸福。
　　即使爸爸之前还在车上嘲讽了卢修斯叔叔，又因为“聘礼”的事情看德拉科很不顺眼，但他还是尊重并支持我的意见。
　　麦克米兰家开除了艾布纳这个不被他们认可的人，却一代一代地传下了克莱尔小姐的话——
　　「勇敢去爱，才不会后悔。」
　　家族的传承从来不只是小心谨慎就可以延续的，对爱的崇尚才可以让岁月温馨久长。
　　“其实，我留下来的原因也没有那么光明正大。”厄尼支支吾吾地说道。大概是听了这些事情，他感觉难以启齿的部分也可以说出来了。
　　“除了要照顾我，以及塞德里克的事情，还因为帕德玛？”我问道。
　　“是啊……嗯？你你你！”厄尼震惊地看着我，“你知道？”
　　瞧他之前那欲言又止还脸红的样子，我能猜不到吗？
　　“这并不是丢人的事情。”我温声宽慰道，“对塞德里克的崇拜、对妹妹的关心，还有你对喜欢的女孩子的心意，都同样重要。”
　　正直是一种品质，它永不是束缚个人的枷锁。
　　爸爸妈妈在七月底为我和厄尼庆生之后，离开了英国，我和厄尼望着空荡荡的房子，谁也不想在家里待着。于是他跑去戈德里克山谷的汉娜家借住，而我则是先去拜访隆巴顿老夫人。
　　关于生日礼物——今年在学校里发生了太多的事情，为德拉科准备的礼物又一次延迟到了暑假。
　　德拉科也没有寄给我礼物，不过我们约定后面我跟佩格去拜访扎比尼夫人的时候，德拉科也会前往布雷斯家，届时我们当面交换礼物。
　　茜茜的礼物我通过猫头鹰寄给了她，是非常特别的礼物……之前弗雷德和乔治提议我写一点东西，于是我就写了厚厚的一沓信纸寄给了乔治，相信乔治看完之后会成为一个完美男友。
　　“我以为你写那么多东西是要寄给马尔福。”厄尼说道。
　　“德拉科可不需要学习这些。”我回答道，“在其他格兰芬多不在场的时候，他足够完美。”
　　隆巴顿老夫人早就收到了爸爸妈妈的来信，她非常欢迎我的到来，艾谱莉恰好也造访了隆巴顿家。
　　“定期关怀教子也是我的职责所在。”艾谱莉笑眯眯地说道。
　　对哦，她是纳威的教母。
　　“小天狼星还好吗？”我问她。
　　“他还好，就是不能出门很无聊，我们现在隐藏在一个非常安全的地方，只不过不能带你过去。”艾谱莉充满歉意地说道，“除非你未来想要成为我们当中的一员，但我认为曼蒂和艾伦都不会让你加入的。”
　　“不过这个假期我都在跟傲罗朋友们待在一起共事，我感觉我的魔咒水平得到了提升，我可以教你一些小技巧作为补偿，虽然你只能等回到学校后才能实验一下了。”艾谱莉说道，“我这次来还有另一件事……我打算和纳威一起去圣芒戈探望他的父母，不过我得乔装打扮一下。桑妮，你要一起去吗？”
　　我看向纳威，他点了点头：“你不是外人。”
　　“那就麻烦你带着两个孩子去了，以前都是我带着纳威去看望弗兰克和艾丽斯……我太严厉了，纳威都不想和我一起去了。”隆巴顿老夫人说道。
　　“奶奶，我没有这个意思！”纳威急忙说道。
　　在到了圣芒戈之后，纳威才悄悄和我说道：“爸爸妈妈认不出我，但是他们还是很喜欢我，妈妈会送我一些没有用的东西做礼物，可是奶奶希望我丢掉，我都留了下来，我非常喜欢和尊敬她，但是……”
　　我伸出手抱了抱我的朋友：“没事，我都懂。”
　　“49号病房，我记得在这边。”纳威领着我们上楼的时候，有一个漂亮的金发女郎从我们身边匆匆走过，另一个治疗师看到她赶过来，惊喜地说道：“弗林特治疗师！你终于出差回来了，霍格沃茨那边之前送来的那个被摄魂怪袭击了的病人，院长请你去照顾……”
　　弗林特——
　　艾谱莉和我一起停住了脚步。
　　“怎么了？”纳威问我们。
　　“纳威，你先去楼上好吗，我遇到了一个认识的人，有些话想要跟她说。”艾谱莉说道。
　　她看了看不打算离开的我，只好补充道：“桑妮也有事情想说。”
　　“好。”纳威点了点头。
　　“露西娅·弗林特？”我用气音小声地问艾谱莉，虽然我在小巴蒂·克劳奇的记忆里见过她，但我还是要确认一下。
　　“对，是她。”
　　“好，我等会就过去。”弗林特小姐对同事说道。然后她似乎是察觉到了我们的注视，金发女郎转过身来，目光里有几分审视地看着我们：“你们是？”
　　艾谱莉张了张口，一时间不知道该说些什么，而我想起刚才她的同事说的话，敏锐地猜到了那个被送过来的病人正是昏迷不醒的小巴蒂·克劳奇。
　　“有一件事我们想要转告您，不知道您有空跟我们聊几句吗？”我试探地问道。
　　“可以。”露西娅·弗林特点了点头，邀请我们去了一个没人的走廊。
　　她打量了我一番，大概是从长相上看出了什么：“你是艾伦和曼蒂的女儿？没想到曼蒂的孩子一转眼都这么大了，当初她很喜欢跟在雷古勒斯后面玩，都不跟我和维斯塔、罗莎琳还有西……一起。”
　　她把小天狼星的名字自动消音了，看起来很不想提他。
　　我很想告诉她，小克劳奇先生一直对“偷窃”这件事耿耿于怀，但是话到嘴边我又咽了回去，因为我不确定他是否想让露西娅知道他的想法。好在艾谱莉及时开口：“弗林特小姐，我……我姓怀特。”
　　“怀特？”露西娅怔了怔。
　　旋即她恍然地点了点头：“哦，是你。”
　　她从口袋里的烟盒中拿出了一支烟：“介意我抽烟吗？”
　　我刚想说不介意，但露西娅又把那支烟放了回去：“忘记了，不能在未成年的孩子面前抽烟。”
　　似乎是缺少烟草的镇定，她有些烦躁地拨弄着衣服上的流苏：“我听说小天狼星越狱了。”
　　“嗯，是的……”
　　“你们在一起了吗？”她很直接地问道。
　　“……”
　　艾谱莉一时间不知道该怎么回答。
　　“没关系的。”露西娅笑了笑，眉眼间有些凉薄。
　　“我早就习惯自己是一个人了。如果你能见到他，麻烦帮我转告——”
　　“谢谢他当初退婚，不然的话不会有现在的我。”她嘲讽地说道，“我就算是和一个死人在一起，也好过嫁给布莱克。”
　　“替我祝他健康幸福、好好活着，这样的话，他就永远都不会出现在圣芒戈，出现在我面前了。”露西娅说道，她似乎觉得跟艾谱莉没什么话好说了，或许原本她们就没有什么话可说。
　　于是她转过来看我：“我记得你叫桑妮？好孩子，我们以后也不要再见了吧。”
　　嗯？
　　对初次见面的、熟人的孩子说出这种话，我实在有些惊讶。
　　“我可是个不祥之人。”露西娅自嘲地说道，“跟我相遇，轻则缺胳膊断腿成为我的病人；重则丢了性命，成为我在意的人……”说完这句话，她就转身离开了，带着她走了几步才点起的烟，婷婷袅袅，看不清身影。
　　“她以前不是这样的。”艾谱莉情绪低落地说道，“如果小天狼星当初不退婚，唉，我在说什么胡话！”她拍了拍脑袋：“但她最后那段话真的很让人难过。”
　　不只是加入凤凰社公开对抗神秘人的格兰芬多们会失去亲友，在战争中，没有任何人可以置身事外。
　　“可这的确很斯莱特林呀。”我不解地说道。
　　露西娅说话的方式是带了点刺，但我印象里的斯莱特林，除了佩格比较特殊，他们说话都是这个样子——包括爸爸。
　　“不，我总觉得哪里不对。”艾谱莉看向露西娅离开的背影，目光落在她的金发上，若有所思地说道。
　　“那不是露西娅本人，她好像……活成了另一个人。”
　　我猛然想起来，爸爸妈妈在信里说，弗林特小姐最好的朋友是维斯塔利亚·格林格拉斯，那也是一个金发女孩。
　　没有人会再为弗林特小姐出头了，于是她学着用冷漠保护自己。
　　成长是一把刻刀，会将我们雕刻成曾经我们意想不到的模样。
　　“她一直没有结婚，更没有孩子，我听说她把弟弟的孩子视如己出，不过马库斯她没怎么照顾，导致那孩子性格也有点幼稚。”艾谱莉跟我一起上楼。
　　我想起来这位弗林特队长跟德拉科在三年级一起假扮摄魂怪恐吓哈利的那件事，觉得她说得很对。
　　“弗林特家的小女儿是她在教导，她是一位很好的姑姑。”艾谱莉笑道，“有一个好姐妹还挺重要的，如果厄尼以后不靠谱，至少你也会好好教导他的孩子，你肯定也是一位很好的小姑姑。”
　　“比起厄尼，你和我表哥结婚生一个孩子，可以更快地让我成为小姑姑。”我真诚地建议道。
　　艾谱莉：？
　　“其实我挺高兴的，虽然这样很不好。”我有些踌躇地说道，“有些人最后活成了自己想不到的模样，但是艾谱莉，你还是成了你想成为的模样呀。你成了很好的大人。”
　　“不，其实我没有……”艾谱莉有些惊讶，“你会成为比我更好的大人的。”
　　“你就是有。”我坚定地说道，“因为你这么多年的等待没有被辜负，因为你一直坚守本心，哪怕生活清贫却依然靠自己的能力去赚钱，因为你相信朋友，因为你善良而勇敢，所以你给了我很多很多的勇气向前，为我树立了一个榜样。”
　　“你该不会是想成为像我这样的人吧？我很失败的。”艾谱莉自嘲地说道。
　　“不。”我摇了摇头，“我不一定要成为谁，因为桑妮只是桑妮。”
　　“我想说的是——因为有你，所以我才不害怕长大，不畏惧成为一个大人。”
　　作者有话要说：
　　麦克米兰家我是有着清晰的设定的，和真实的历史结合在一起，现在把艾布纳的经历解锁，关于这章未回答的问题，会在更靠后的章节去解释。露西娅的出场，和艾谱莉其实是个对比——有些人成为了自己都不喜欢的大人，但有些人，却可以成为自己想要成为的人。
　　这一章两次提到了战争，麻瓜的战争，巫师的战争……其实都让桑妮知道了战争的残酷，然而她依然不畏惧成为大人，艾谱莉的经历告诉她，勇敢去爱，才不会后悔……


第95章 Chapter95.（校）
　　小时候我们总会想，是不是长大了一切就会变得更好？
　　我们都对未来充满期待，希望自己可以成为理想中的大人模样，艾谱莉也不例外。她告诉我，一年级的时候她在想——勇敢、聪明，被朋友信赖的成年人啊，她一定会变成那个样子吧？
　　“我以为这些年，我一塌糊涂。”艾谱莉轻声说道，“就像斯内普说的那样，我穷困潦倒、朋友离散，爱人没有来得及跟我说些什么，就锒铛入狱。”
　　“我不怎么聪明，也没有那么勇敢，甚至不被信赖，我是说……我并不知道小天狼星和詹姆最后换了保密人，他们没有告诉我。”
　　“但是，我遇到了你，一个为了让我留下来然后说自己喜欢魔咒学的小姑娘。在我偶尔迷茫地怀疑自己到底在做什么的时候，你总是会帮我坚定方向。”她看着我说道，“所以——逆境与厄运自有妙处。”
　　我想说我并没有做什么，但艾谱莉却笑了笑：“你说我让你不再惧怕未来，但是你也让我不再害怕回忆过去。”
　　“谢谢你，尽管我并没有成为想象中的自己，但至少你让我知道，这一切没有那么糟糕。”艾谱莉对我说道。
　　她伸出手指，点了点我的额头：“Clever.”
　　然后她指了指我的心口：“Brave.”
　　最后她对我张开双臂，我眨了眨眼睛，偎过去给了她一个拥抱。
　　“Trustworthy.”艾谱莉肯定地说道。
　　聪明、勇敢，值得信赖。
　　“你已经是了。”她温柔地说道。
　　我们去病房探望了隆巴顿夫妇，我只在病房里待了片刻，就体贴地将空间留给了艾谱莉和纳威。虽然纳威说我不是外人，但我确实有些多余，因为我不像他那样跟隆巴顿夫妇有着血脉相连的亲缘关系，也不像艾谱莉那样和他们有着学生时代的情谊。
　　这样的羁绊，是难以共情的。
　　小巴蒂·克劳奇应该也在五楼长住病房中的一间里，但我并没有去探望他。我想，他应当不想让别人知道我们之间那些短暂的相处，因为这并不是什么值得对外人所道的经历，这是属于我们两个人之间的秘密。
　　我已经说过了永别，所以就再也不见了吧。
　　只是……
　　在离开圣芒戈之后，我回头看了一眼那座看起来平平无奇的、老旧的红砖百货商店。
　　这里是圣芒戈魔法伤病医院。
　　总有一天，我会寄一封信给这里——给不知道这里是圣芒戈魔法伤病医院的人。
　　得知我要去拜访扎比尼夫人，艾谱莉自告奋勇说要送我过去。对于我询问她是否认识扎比尼夫人这件事，艾谱莉说道：“当然，谁不认识她呢？芙洛拉·斯拉格霍恩，是我们学校当年有名的女孩。她是那种站在那里，什么也不说，什么也不做，你就很难从她身上移开视线的那种漂亮姑娘。”
　　斯拉格霍恩？是我想的那个吗？
　　“没错，她是斯拉格霍恩教授的侄女，魔药学的高材生。当年她做斯莱特林级长的时候，可没少给你表哥扣分。”艾谱莉说道，“但她真的很不一般，所以才能教出布雷斯这样的孩子吧……你见到她就知道了。”
　　当我追问艾谱莉为什么扎比尼夫人会给小天狼星扣分，以及她为什么觉得那位夫人很不一般的时候，她却又不解释了，说这不是小孩子可以听的东西。
　　嘁，虚伪的大人，她前面还说我已经是像成年巫师一样值得被信赖的人呢！
　　第一次见面就用飞路粉从人家的壁炉里冒出来感觉不太好，所以之前我和佩格约定，请她先到布雷斯家门口等我，然后我们俩一起从正门进去。
　　艾谱莉把我送到扎比尼庄园附近，在看到瑟吉欧和佩格之后，她就先离开了。
　　见我终于到来，瑟吉欧点点头就要走，佩格叫住了他：“瑟吉欧，你还没有跟我们说玩得开心呢。”
　　她一本正经地说道：“作为兄长，你应该给你妹妹最真挚的祝福。”
　　“……你是来玩的吗？”瑟吉欧皱眉道，“我怎么记得你因为一个人不敢来拜访扎比尼夫人，所以特地喊了桑妮来陪你。”
　　“你记性真好。”佩格眨了眨眼睛，“就是人有点小气。但我很大方，所以就换我来说吧，瑟吉欧，玩得开心！”
　　瑟吉欧怔了怔，佩格却恍然道：“我忘了，你是要去魔法部上班，不是去玩的。可我不用上班，我可以玩。那这样吧，既然你上班不开心，我一定替你开心一点。”
　　“……”
　　瑟吉欧面无表情地看了佩格一眼，然后他对我礼貌地说道：“玩得开心。”
　　“真不公平，我是你妹妹！”佩格抗议道。
　　“那真是对不住，我人有点小气。”瑟吉欧复读佩格的话。
　　我忍不住偷笑，如果换作是别人，我准以为对方是在故意嘲讽瑟吉欧。但是这个人可是佩格啊，是对身边的人有着天然杀伤力的佩格。先前因为去过圣芒戈之后所拥有的糟糕的心情，顷刻间烟消云散。
　　家养小精灵带我们进去，在穿过庭院的时候，佩格问我：“你心情好些了吗？”
　　“你知道我心情不好？”我惊讶道。
　　“对呀，所以我才想让你开心点。”她得意地说道，“看瑟吉欧吃瘪，是不是很有意思？”
　　梅林啊，瑟吉欧可是她亲哥哥，她居然真是在故意取笑瑟吉欧。是跟布雷斯学坏了吧？
　　话是这么说，我心里还是有些感动。
　　“Have fun~”佩格笑眯眯地说道。
　　虽然佩格之前跟我说她因为和布雷斯交往，这等于是换了一个身份来拜访扎比尼夫人，这让她有点紧张，所以她需要我的陪伴。但事实上她坐在扎比尼夫人面前无比镇定，泰然自若地跟她介绍道：“芙洛拉阿姨，这是我的好朋友，桑妮·麦克米兰。”
　　扎比尼夫人看起来极为年轻，很难相信她是布雷斯的母亲，而非他的姐姐。她有着明艳的相貌和好看的金色卷发，这让我不由得想起了弗林特小姐。她随手向沙发上指了指，动作慵懒却不敷衍：“请坐。”
　　待我们坐下之后，扎比尼夫人这才吩咐家养小精灵把布雷斯从楼上叫下来，听起来德拉科是还没到。
　　只见她拿出魔杖，挥了一下，桌子上出现了三杯红茶，“艾伦的女儿我是第一次见，你的母亲是艾博小姐吧？今天倒是很有趣，我和两位老同学的女儿一起喝下午茶。”
　　对哦，既然扎比尼夫人曾经是斯莱特林的级长，我和佩格两人的父亲正是她同院的同学。
　　“夫人您好，艾伦·麦克米兰和曼蒂·艾博正是我的父母。”我礼貌地说道。
　　“这个庄园还是第一次有勇敢的格兰芬多过来。”扎比尼夫人说道。我一时间分不清她那个“勇敢”是赞赏还是取笑，望着她指尖上的深绿色指甲油，我想她应该不怎么喜欢格兰芬多。
　　扎比尼夫人笑了笑，她端起红茶喝了一口，问我：“我看面有些愁色，是在担心什么呢？不快乐的小姑娘总是招人心疼……就像我表妹。”
　　佩格好奇地问道：“快乐的佩格不招人心疼吗？”
　　“玩笑而已，你用得着我心疼？”扎比尼夫人嗔怪地斜了她一眼，又看向楼梯的方向，“布雷斯，快来心疼一下你的小女朋友。”
　　“妈妈。”布雷斯皱眉道，“不要总是说一些奇怪的话。”
　　“你知道我表妹是谁吗？”扎比尼夫人无视自己的儿子，偏过头问我。我摇了摇头，她却没有回答我，而是换了一个问题，“你有男朋友吗？”
　　“……”
　　我觉得有，但我不能说。
　　“是不喜欢同龄的男孩子么？也是，他们总是相当幼稚。”扎比尼夫人说道。我看了一眼布雷斯，被自己母亲囊括在“幼稚同龄男生”范围里的他正在面不改色地跟佩格说话。
　　“唉，你们学校就没有长得好看又年轻的教授吗？”她惋惜地说道，“听布雷斯说，最年轻的教授就是斯内普了。真可惜，我不太喜欢他的鼻子。”
　　我：？
　　等等，怎么一下子就从同龄小男生跨越到教授了？不考虑一下高年级们吗……呃，虽然我没有考虑他们的意思。尽管斯内普教授总是给我们扣分，但我觉得他的鼻子不能成为他被扣分的理由。
　　“落差太大了，我是说你们的年轻教授跟我们那时候相比。”扎比尼夫人说道，“让我想想，谁家有适龄的男生？哦，沙菲克家有一个。”
　　瑟吉欧？不行不行不行！我立刻不寒而栗，比起喜欢瑟吉欧，我喜欢看他吃瘪。
　　佩格听到沙菲克被点名，她缓缓看向我们：“我家有什么？”
　　扎比尼夫人似乎真的在认真考虑我和瑟吉欧的事情：“你哥哥啊，我觉得他还挺不错的，跟你父亲当年很像，是很合格的斯莱特林。虽然他比桑妮大几岁，但是年长一些会比较体贴。”
　　佩格若有所思道：“对哦，刚刚瑟吉欧都没跟我说have fun，但是他跟桑妮说了！”
　　我谴责地看着布雷斯，希望他可以让他女朋友和他妈妈换一个人进行讨论。
　　于是布雷斯清了清嗓子：“这恐怕不行。”
　　“怎么不行？”一大一小两位女士齐齐看向布雷斯。扎比尼夫人甚至问道：“难道他喜欢男孩子？不是吧，难道他也喜欢你？”
　　她与有荣焉地说道：“真不愧是我儿子。”
　　“真不愧是布雷斯。”佩格骄傲地说道，“我也很喜欢你，瑟吉欧真不愧跟我是兄妹！”
　　瑟吉欧风评被害！
　　“……这倒不是，你们不要胡思乱想。”布雷斯沉着脸说道，“我觉得他比较在意桑妮的好朋友，普威特小姐。”
　　“普威特？费迪南德教授的孩子？”扎比尼夫人惊讶道，“他是个挺不错的教授，年轻、帅气、幽默。”
　　可惜没有斯莱特林会主动去学麻瓜研究，我想。
　　“可惜没人比得上埃弗里教授，但他家没有跟你同龄的小孩了。”扎比尼夫人摇了摇头，她并没有打算解释她提的人是谁，而是开始继续清点纯血家族的孩子。“麦克米兰家有一个，但这是你哥哥啊，不合适。布莱克家虽然有小天狼星·布莱克这个异类，但是雷古勒斯挺好的啊，可惜他们家没有小孩了。隆巴顿家的孩子呆呆的，不行。嗯……诺特家有一个！”
　　西奥多·诺特……
　　“他也不行。”布雷斯说道，“比起桑妮，他更喜欢研究桑妮之前用魔药改造过的种子。”
　　“无趣的小男生。”扎比尼夫人说道，“啊，让我想想还有谁，还有……”
　　“夫人，马尔福家的小少爷来拜访您和少爷了。”家养小精灵说道。
　　扎比尼夫人恍然：“还有马尔福家。”
　　终于说到德拉科啦！
　　如果扎比尼夫人想撮合我跟德拉科，场面一定会非常有趣，有一种公费恋爱的感觉。
　　布雷斯和佩格一起出去迎接德拉科，扎比尼夫人见他们离开，这才偏过头来看我：“卢修斯的儿子早不来晚不来，你们两个女孩子一过来，他就眼巴巴地来造访了。这孩子我见过几次，他不会喜欢佩格这种小甜心，那么……真有趣，他喜欢你。”
　　“……”
　　果然不愧是能给小天狼星扣分的斯莱特林，洞察力太强了！
　　“但是卢修斯这个人不太行。”扎比尼夫人沉吟道，“当年我让他帮我把小天狼星·布莱克找个麻袋装起来打一顿，他因为不想得罪布莱克家，就跟我说什么影响学院关系之类的鬼话，最后还得我亲自去给布莱克扣分。唉，总有些麻烦事得让我亲自去做。”
　　什么，还有这种事情？那小天狼星岂不是逃过一劫……
　　“那孩子我见过一次，在说话刻薄这方面倒是跟卢修斯很像，气度也不太行。虽然脑子是聪明的、在我们面前也还算会说话，但卢修斯把他教得太偏激了，这样会有点蠢，他恐怕得罪了很多格兰芬多吧？”扎比尼夫人嗤笑了一声，“那可都是你的朋友。这样的路不好走，尤其是马尔福家在当年的事情上不太干净，我是指，做神秘人的走狗。”
　　连神秘人都取笑啊……
　　“世上男孩千千万，实在不行你就换。”她真诚地建议道。
　　我只能说，不愧是布雷斯的妈妈，说话是一样的一针见血。她对德拉科的看法其实也正是我的朋友们对德拉科的看法，但是——
　　“这个不太行。”我眨了眨眼睛，“总有些麻烦事得让我亲自去做。”
　　“那可真让人头疼。”扎比尼夫人说道，“我听说过一些，他甚至跟马库斯一起假扮摄魂怪恐吓波特，有够丢人的……哦对，还有马库斯，但这孩子跟戴纳和露西娅都不一样，不是很成熟，就不帮你考虑了。”
　　听起来她跟弗林特家很熟，尤其是露西娅姐弟。
　　“你不要觉得我说话有点冒犯，我只是不希望你跟我表妹一样，毕竟你可没有一个能帮她扣分的姐姐。”扎比尼夫人放下茶杯，她闭上眼睛，似乎因为这个话题有些疲惫。
　　我忽然意识到她的表妹是谁了——是露西娅·弗林特！难怪扎比尼夫人想找小天狼星的麻烦，甚至给他扣分。纯血家族之间沾亲带故，他当年退婚这件事，怕是得罪了不少人。
　　迎着扎比尼夫人的目光，我站起来，微笑着说道：“夫人，我没有因为您的话感到不愉快，因为我知道您说这些话并没有恶意。不是每一个人都觉得纯血家族之间的婚姻只有利益牵绊，爱情都有所图谋。所以我想，我跟您表妹的情况应当是不一样的。”
　　“再者，您难道从一开始，就很看好布雷斯和佩格吗？据我所知，夏佐叔叔当初也曾钟爱黑魔法，险些加入食死徒。”我问道，“如果您想找一个家庭背景非常‘干净’的女孩子做布雷斯的女朋友，至少应该考虑麦克米兰家。”
　　“是我小看你了。”她重新审视地看向我，“的确。但是布雷斯和佩格不需要被看好，他们自己就很好……既然你心有所属，麦克米兰小姐，迈克尔·德雷顿有一首诗，我不知道你听没听过，但最后的那句话很适合你。”
　　“Now if thou wouldst, when all have given him over,From death to life thou mightst him yet recover.”
　　此刻，当全世界将他放弃，如果你愿意，你依然可以让他起死回生。
　　她看向门外，我顺着她的目光转头，看到他们三个走了过来。德拉科走得比布雷斯和佩格都要快，他的脚步声和眼神一样，充满急切。
　　于是我对他笑了笑。
　　那首诗可不太好，我记得它的译名里有一个是《爱之永诀》，但我们的爱是不会诀别的。就像我虽然觉得德拉科跟格兰芬多之间的摩擦会让我经常感到头疼，可是我们在一起的时间里，有着无数比头疼更值得我开心和快乐的回忆。
　　但只有回忆是无法向前的。好在我们在回忆的同时，也在不断地去创造值得回味的当下。
　　当然，我们谁也不知道，这首诗其实相当适合我们的未来，无论是最后这句，还是前面的那句。
　　——爱的最后召唤令他一息尚存。
　　很多时候我们之所以可以在困境中支撑，都是因为，爱。
　　佩格明明跟扎比尼夫人相处得很愉快，这让我有点怀疑佩格是不是故意叫我来的，说不定这是布雷斯的授意，他的目的是给我和德拉科创造约会的机会。
　　在扎比尼夫人和布雷斯、佩格打牌的时候，我和德拉科悄悄地走到了庭院里。
　　“爸爸妈妈现在不怎么让我出门了，所以来得晚了点。”德拉科解释道，“你最近还好吗？”
　　“还好，虽然爸爸妈妈去了瑞士，但我还是可以继续正常生活。这学年要买的新书，隆巴顿老夫人在帮纳威买书的时候也会帮我买好。”我回答道，“开学的前一天我会去汉娜家和厄尼汇合，安妮舅妈会送我们去车站。”
　　“嗯……”德拉科有些欲言又止，我知道他应当是想问我选择留下来会不会后悔，但他同样从我风平浪静的神情这里确信了我的答案。于是他换了一个话题。“对了，这学年我们会选出级长。”德拉科说道，“赫奇帕奇的男生级长是厄尼吧？”
　　“厄尼做级长啊，那挺好的。”我不由得想到了塞德里克，轻声说道：“他一定会是一个好级长。”
　　“拉文克劳的女生级长可能是佩蒂尔，男生没什么出彩的。格兰芬多的男生级长肯定是波特，女生——”他看了看我，“我本来很希望是你，但我又不想你跟波特做搭档。”
　　“一定不是我，我想应该是赫敏。”我毫不犹豫地说道，“她的成绩最优秀。”
　　“格兰杰也就只有成绩好了。”德拉科哼了一声。
　　“但她向我们证明了，麻瓜家庭出身的巫师也可以很优秀，不是吗？无关血统。”我认真地说道。
　　提到血统这个话题，德拉科迅速避开。虽然我从他躲闪的神情里明白，他应当赞同我的前半句，因为赫敏的确非常优秀，这无疑动摇了德拉科的血统观念……但只是动摇，还不够。
　　“你不问问斯莱特林的级长吗？”见我就是不提那个话茬，德拉科不由得说道。
　　“还用问吗？”我笑了一声，“布雷斯不喜欢管闲事，诺特只喜欢魔药学，克拉布和高尔嘛，存在感有待加强……让我想想，斯莱特林还有什么男生呢？”
　　“嗯……”我踮起脚，轻轻亲了一下他的唇角。
　　“还有我最喜欢的德拉科呀。”


第96章 Chapter96.（校）
　　我们今天见面还有一件重要的事情，那就是交换生日礼物。
　　“说实话，我不知道该送你什么好。项链手链胸针发饰衣服花束什么的我都送过，甚至还送了你一把钥匙。”德拉科说道，“再送下去，我想只能送你一枚戒指了，但现在还不是最好的时候。”
　　这个我完全可以理解，虽然有时候我很羡慕那些可以公开恋爱的朋友们，比如茜茜和乔治、佩格和布雷斯。但我和德拉科之间的承诺并不会比他们少，也不会比他们轻。
　　“卢修斯叔叔现在怎么想？”我问道。
　　“嗯……爸爸认为事情会像他想象的那样发展。”德拉科皱眉道，“虽然这对马尔福家来说不是坏事。但是桑妮，你听着，无论是对抗食死徒的人，还是食死徒，他们都是一个组织。”
　　“我不想让你涉猎其中的任何一个。”
　　这话讲得跟我爸爸妈妈似的，恐怕是纳西莎阿姨对他讲了什么。
　　可是——我蹙着眉想了想，旋即意识到了接下来的情况不容乐观。
　　倘若神秘人被邓布利多教授他们击败，那么因为陈年旧事又归顺于神秘人属下的马尔福一家，一定会面临法律执行司的制裁，甚至可能会被关入阿兹卡班。
　　倘若邓布利多教授他们输了，神秘人真的控制了世界，且不说麦克米兰家不肯归顺神秘人，是否会得到恐怖的惩罚……面对冠上食死徒之名的马尔福一家，我是否能够坦然地与德拉科在一起，成为朋友眼中的“背叛者”？
　　诚然，第二种结果不是我希望看到的。而第一种不是卢修斯叔叔想要看到的——那么德拉科呢，他想要看到哪一种？
　　我看向德拉科，安静地等待他的答案。
　　德拉科吞吞吐吐地说道：“在遇到你之前，我一定会赞同爸爸的每一个决定，但是，在遇到你之后，我会想说——”
　　迎着我的目光，少年说道：“倘若结局是马尔福家一败涂地，我求你等我；如果结局并非这种，我也不求你做一个背叛者。”
　　砰砰……
　　我的心跳忽然加速，因为我明白了德拉科的答案。
　　“要，逃走吗？”我轻声问道。
　　“如果真的有那一天，如果真的有那样的机会……就像上一次战争中那些逃走的情侣那样吧。爸爸已经得到了他想要的权势，妈妈会支持我的选择。”德拉科不确定地说道，“只是这样的话，你就不是那个被所有人关注和羡慕的——”
　　“我不在乎。”我脱口而出。
　　德拉科最在意的就是家庭，这是他不会离开英国的原因，可是无论他能不能做到这些，他在我面前说出这种话，已经足够了。
　　逃走吧，如果真的有那样黑暗的时刻。
　　他都有离开的勇气，我怎会不跟他一起？
　　我们总是要一起的。
　　“这是你送我的礼物吗？把你的未来……送给我？”我问他。
　　“只是一些不一定会兑现的承诺，我自己都觉得这份礼物不合适，但我实在不知道在这样的关头我应当送你什么，才能回报你留下来的这份馈赠。事实上你已经不用送我任何礼物了，你现在站在这里，就是最好的礼物。”德拉科说道，“如果我未来做了很过分的事情，我也不会奢求你原谅我。”
　　爱会让人充满勇气，爱会让人做出决断。
　　我知道，像扎比尼夫人说的那样，像我的每个格兰芬多朋友说的那样，德拉科有很多不完美的地方，但他在我面前，至少在我面前，他总是会努力地做到最好。
　　“我其实也不知道送你什么好，但对于你之前的话，我想说……即使是在战争中身处对立，也不一定要坏事做尽。我希望你记得，你也可以告诉纳西莎阿姨，只要有可以给对方留一线又不立刻伤害到自己的契机，就去做吧。”我对他说道。
　　这样至少到最后，还有翻盘的机会。
　　“如果你们真的会去阿兹卡班，只要你没有用恶咒杀害别人，我总可以等到你出来。”
　　“我现在说这番话，也只是轻飘飘地去假设未来。”我看着他说道，“但是德拉科，我们在一起的每一个片段，都是力量，都是可以支撑着我们走下去的力量。”
　　“你说那是不一定会兑现的承诺，因为未来是不可控的，可我想相信你。”
　　“以前我说如果你在密室中，怎么样我都会去，你却跟我说如果我不在困境里，怎么样你都会走下去。”我说道，“今天这份礼物，我们不谋而合——”
　　“哪怕今后你真的做了很过分的事情，我会在我的立场厌恶或者憎恨你的所作所为，但我对你的喜欢不会被抹杀，我会恨着你，也会爱着你。”
　　“虽然那样会痛苦……如果你想要减轻我的痛苦，那就记住我所说的每一个字吧。”
　　“此刻没有戒指、没有鲜花，没有主婚人证婚人没有亲朋好友，但我想问你，德拉科·马尔福，你愿意娶我吗？无论遇到怎样的逆境，无论要做出怎样的选择。”
　　“你愿意娶桑妮·麦克米兰吗？”
　　“……”
　　德拉科睁大了眼睛，他完全没有想到我会接二连三地说出这种话，每一句都在递进，最后变成了这样的询问。他看着我的眼睛，我同样注视着他，我们已经相识八年了，在这八年里，我们曾经无数次这样看着对方，欣喜、悲伤、愤怒、快乐，我们经历了三千个这样那样的日子，每一天我们都能想到彼此。
　　我们无比熟悉对方的眼神，他知道，我是认真的，我永远都是认真的。
　　今后每一次他想要放弃的时候，他都会记得此时此刻。
　　他时常幼稚、虚伪、懦弱，在别人面前尖酸刻薄，但在此刻，他知道，他被爱的力量震撼了，他应当坚定、勇敢，于是他做到了。
　　“我后悔了，我觉得我真的应该带一枚戒指给你。”德拉科喃喃说道。他看了看，然后把自己手上戴着的那枚戒指摘了下来，“虽然不是那么的合适，虽然只是短暂的时间，但没有比它更合适的存在了。”
　　德拉科拿着那枚他戴了几年的那枚马尔福家人才会戴的戒指，单膝跪了下来。在这样一个夏日，在我们双方看似临时起意却又筹谋已久的时刻，把我们在梦中、在想象中演练过无数次的场景，不怎么完美，却顺利地呈现出来。
　　“桑妮，我愿意，我乐意至极。”
　　“我，德拉科·马尔福——”
　　“我愿意娶桑妮·麦克米兰，和你结婚是我的荣幸。”
　　“我答应你，无论遇到怎样的逆境，无论要做出怎样的选择，我都会记得你在我身边。只要我一息尚存，我永远不会放弃。”德拉科说道。
　　茂盛的树木是我们的亲友，盛开的花朵是我们的主婚人，晴朗的阳光见证了这样的时刻，我们在晴天下，是最普通的一对爱人。
　　无名指上的戒指在阳光的映照下闪闪发亮，我扑过去抱住了他，然后我们热烈地亲吻，交换这一瞬间迸发出的爱意。
　　人在少年时期总会做出一些冲动的事情，倒不是说我们在还是“孩子”的年纪强行假装自己是大人，而是我们在此刻拥有理智的、不成熟的想法，兼具着这样的特质的时刻，才是令人难以忘记、不会后悔的少年时代。
　　是的，不要后悔，不可以后悔。错过的原因可能是阴差阳错的命运，也可能是自己的过失，但失去之后再深刻的爱意都无法弥补当初的遗憾。既然不知道未来会怎么样，既然不知道下一次亲吻会怎么样，那么就享受现在吧，至少在此刻，我们是自由的，我们灵魂契合，我们不管不顾。
　　什么学院、什么家族、什么巫师、什么战争，我们都短暂地忘记。虽然戒指会回到德拉科的手上，虽然我们还是要面对那些现实，但树木会记得、花朵会记得、阳光会记得、我们会记得——我们相爱，并愿意为此付诸努力。
　　天空中忽然有花瓣落下，我和德拉科震惊地看了过去，这才发现扎比尼夫人站在落地窗边，她饶有兴趣地看着我们，手里拿着魔杖。
　　至于佩格——布雷斯早就捂住了她的眼睛，并且用眼神对我们表达了强烈的谴责：求婚不要在我家，谢谢！
　　“现在是不是应该撤退？”我小声地在德拉科耳边问他。
　　“……好巧，我也正有此意。”德拉科回答我。
　　虽然我们最后还是没有逃走，但扎比尼夫人称赞我是真正勇敢的格兰芬多，她说这一次是褒义的，绝不是取笑，即使我不知道她是怎么看出了我的勇敢。
　　扎比尼夫人笑了笑：“也许是我见识少，但我想说，至少——这是我见过的最勇敢的眼神。”
　　“你们现在可能意识不到，这样的品质、这样的坚定是多么珍贵。”扎比尼夫人意有所指地说道，“但它会悄悄地影响着你们。它流淌在血液里、刻在骨髓里，是人们在后知后觉想起，为之感叹、为之共情的时候，才会感觉到震颤的存在。”
　　虽然不知道她具体想说些什么，但总之是夸奖的话吧？
　　“虽然我对卢修斯有意见，但纳西莎是懂得‘爱’的，我很高兴她教会了你这一点。”扎比尼夫人看向德拉科，“当然，如果卢修斯能够教会你在骄傲自矜之外更多的部分会更好，不然的话我建议他给麦克米兰小姐发放一份家庭教师的工资。”
　　“……”
　　果然扎比尼夫人只有在佩格面前才会被影响得比较可爱，布雷斯说话的刻薄完全遗传于她。
　　尽管德拉科很想替他爸爸说几句话，但在这样的长辈面前，他只能欲言又止，毕竟他绝对不可能讲得过这位夫人。
　　于是在临走的时候，德拉科“真诚地”对布雷斯建议：“你以后求婚的话，可以来我家，这样就扯平了。”
　　布雷斯冷静地说道：“请你出去。”
　　我想布雷斯一定很郁闷，他都没有在自己家向佩格求婚，怎么我跟德拉科就堂而皇之地这么做了呢？但这样想实在是冤枉我们，我原本是没有想过，这一年的生日礼物是把我们彼此送给对方。可是当感情达到这种地步的时候，它就会失控，它会推动着我说出那样的话，它会推着我们走向彼此。
　　无论是在今日，还是在未来的红毯两端。
　　“有时候我会觉得你这个人有点分裂。”布雷斯在壁炉面前对德拉科毫不客气地说道，“真不知道你是如何在格兰芬多和桑妮面前保持两副面孔的。”
　　“真笨，你都说了是在桑妮面前呀。”佩格说道，“我们养的猫头鹰面对主人投喂东西的时候，和面对主人分派任务送信的时候，它会是同样的表情吗？”
　　很有道理，但德拉科可不是我养的猫头鹰。
　　在德拉科被这对情侣的话噎到之前，我把他推进了壁炉。
　　“哦，他走了。”布雷斯说道。然后他看向我，“其实我刚才的想法和佩格一样，她说得没错，毕竟在你面前，一切都会合理很多。”
　　“什么？”我困惑道。
　　布雷斯笑了一声：“你可是桑妮啊。”
　　以往的时候，学校的信件总会提前很多天到来，这样会留给我们充足的采买时间。但今年不知道怎么回事，直至假期最后一天它才送来，好在里面只有两本书要买，不怎么费神。
　　从书单来看，邓布利多教授又找到了新的黑魔法防御术教授。只是《魔法防御理论》这种书，完全就是纸上谈兵的东西……也不知道学校是不是在新教授的人选上难以决断，这才导致书单迟迟未能定下，以至于现在才寄来信件。
　　爸爸妈妈虽然身处瑞士，但他们依然跟我和厄尼保持信件来往。用爸爸的话来说，珍惜暑假吧，这可是通信自由、不被监视的时刻——我原以为他是说神秘人及其追随者会想要偷窥巫师们的信件，然而他告诉我，他认为魔法部会做出一些应对措施。
　　“瞧他们在《预言家日报》上的那些胡言乱语，我敢肯定，邓布利多在学期末说的那番提及神秘人的话，一定会让他们想要干涉霍格沃茨的管理。这学年你们的学院生活恐怕会不太平。你们的同学哈利·波特会遇到更多的麻烦，他会被许多人质疑，会失去人们对救世主的信任，这个时候相信他的人寥寥无几。”
　　“但是，厄尼、桑妮，你们要记住，信任从来都跟人多人少无关，我们麦克米兰全家始终坚决拥护邓布利多。”
　　这封信是我和厄尼一起看的，隆巴顿老夫人帮我和纳威买好课本之后，就把我送到了艾博家。厄尼得意洋洋地拿出级长徽章跟我炫耀：“看看，桑妮，你以后不用担心别人会欺负你了，你的哥哥可是一位级长。”
　　“你的表姐也是一位级长。”汉娜说道。她揶揄地看向厄尼，“桑妮未来的嫂子可能也是一位级长哦。”说的是帕德玛。
　　好巧哦，我的男朋友也是级长呢。
　　但很不美好的是，他恐怕会热衷于给我的学院扣分。
　　厄尼有自己独特的赫奇帕奇通信渠道，在当晚他就完全弄清楚了其他的级长都是谁。他告诉我帕德玛和赫敏确实都是级长，但对于格兰芬多的男生级长他却选择保密，说让我明天自己吃惊去吧——
　　在看过斯莱特林的级长名字之后，厄尼思索着看向我：“桑妮，我忽然发现一件事情。”
　　“你被级长包围了！你身边的级长也太多了吧？”厄尼郁闷地说道，“这让我忽然感觉，级长这种存在是不是有点不值钱……”
　　我难得选择宽慰厄尼一句：“换个思路呢，优秀的人总是跟优秀的人在一起，这恰好说明你优秀呀。”
　　“你要也是级长就好了，这样我们家就全家都是级长了，比韦斯莱家还厉害。”厄尼说道。
　　“……别把级长讲得好像可以批发销售的水果一样！”我才不想当级长呢。
　　先不说赫敏本就比我优秀，在做了级长之后，我跟德拉科、潘西会一起坐级长车厢，场面会变得很奇怪……当两个学院之间有矛盾的时候，级长还要站出来针锋相对，虽然有时候我也很想给德拉科狠狠扣上一些分数，但这种事情还是让别人代劳比较好。情侣之间吵架是很麻烦的事情。
　　“你有点奇怪。”厄尼忽然说道。
　　“哪里奇怪了？”我反问他。
　　“你总是做这个动作。”厄尼模仿着我。我这才发现，原来我有时候会不自觉地用手去摩挲戴过戒指的地方，在厄尼看来就是我经常会触摸无名指。
　　“我记得你以前没有这个习惯。”他说。
　　“我记得你以前也没这么细心。”我无奈道。
　　“现在可是我们兄妹俩相依为命，我当然要对你比之前更上心。”厄尼得意地说道，“所以这是怎么回事？”
　　嗯……厄尼和德拉科吵架也是很麻烦的事情，所以我选择把之前在布雷斯家的事情保密。我想了想说道：“因为我之前做魔药的时候不小心碰到了这里，所以我时刻告诉自己应该警醒一些。”
　　“你没受伤吧？要不要明天去庞弗雷夫人那里看一下？”厄尼震惊道。他这副小题大做的模样倒是把我吓了一跳，让我有点心虚，“没事没事，你不用弄这么大的阵仗。”
　　“我答应过爸爸妈妈要照顾好你的。”厄尼说道，“所以直到毕业之前……你要是有什么事都得跟我说。对了，这学期圣诞节既然不离校，那我陪你做魔药吧？我的魔药学成绩以后也足以进高级魔药班，就当是准备O.W.L.s考试好了。”
　　提到考试……
　　“你以后想要做傲罗吗？”我问厄尼。因为要想成为傲罗，对这个考试的成绩要求会非常高。
　　我以为他会毫不犹豫地说“是”，毕竟他是赫奇帕奇。可是厄尼却罕见地在这个问题上怔了怔，然后他轻轻地摇了摇头，“不。”
　　“为什么？”我有些惊讶。
　　“傲罗是巫师们的傲罗，但厄尼是桑妮的厄尼。”他认真地说道，似乎是经过深思熟虑才做出的决断。
　　“我是爸爸妈妈、是麦克米兰家的厄尼。”
　　有些人很伟大，愿意为了正义事业付出一切，乃至是生命。我毫不怀疑厄尼也有参战的正直和勇气，不然他不会留下来。他可以付出生命，但不可以付出一切——因为他是我的哥哥，是麦克米兰家的长子。
　　他爱自己的家人，也深知传承家族的重要性。
　　至于魔法部的其他部门——嗯，我们目前都没什么好感。“看来你以后是要学爸爸啦，做一个没有正经工作的人。”我开玩笑道。
　　“或者我们考虑一下投资韦斯莱兄弟的那家店？你应该在报纸上看到了他们的广告。”
　　“……那你呢，桑妮，你以后想要从事什么样的职业？”厄尼问我。
　　“没想好呀。”我托着脸看他。
　　“你可不要觉得你是麦克米兰家的桑妮，所以要做一些对家族有意义的工作，做你自己想做的就好。”厄尼说道，“我和爸爸妈妈都会支持你的。”
　　可能会和麻瓜有关吧？我朦朦胧胧地有这么一个想法。具体的我也没想好，反正还有三年才毕业，并不急于一时。
　　第二天，安妮舅妈送汉娜、我和厄尼一起去国王十字车站坐车。她同样是妈妈在学生时代的拉文克劳的好友，曾经担任妈妈婚礼的伴娘。不过她并非出身于纯血家族，而是出身于桑切斯这个混血家庭。
　　事实上艾博家在三十年代的时候就出现了混血，但艾博家族依然是二十八纯血圣族之一。由此可见……其实血统真的没那么重要。
　　“圣诞节真的不过来找我跟你舅舅玩吗？”安妮舅妈笑眯眯地问我。
　　“安妮舅妈，我们得好好学习。”厄尼说道。
　　“那好吧，希望你们新学年可以督促汉娜好好学习，我有点担心这孩子没办法承受O.W.L.s考试的压力。”安妮舅妈说道。
　　“妈妈！”汉娜抗议道，“我也没那么糟糕啦。”
　　我们跟她道别：“暑假再见，安妮舅妈。”
　　“再见，孩子们。”她微笑着说道。
　　我在车站看到了我的好朋友们，甚至还看到了小天狼星变成的大黑狗，他居然也来送哈利上学。不过我只是跟茜茜招了招手，并没有过去找她，因为周围的人实在太多了，我不太好给他们添乱。有什么事情还是等到上车再说吧。
　　列车启动，五年级的学校生活正式开始，这也是我们在霍格沃茨最后的较为平静的一年——其实这一年学校里也发生了许多大事，但比起六年级的那些事情来说，实在不值得一提。
　　自今年之后，很多见面回想起来，都要加上“倒数”这个限定词。比如，这是我倒数第二次见到安妮·桑切斯，我的舅妈。她是在塞德里克之后，在我的生活里，我见过的、我信赖的人里，又一个被食死徒杀害的人。
　　然而即便是这样，我依然不后悔留在英国，因为我的朋友们都还留在这片土地上，坚守着自己的信念，尽管他们有很多人会从我身边暂时离开。
　　我依然选择留在霍格沃茨……
　　因为德拉科还在这里。


第97章 Chapter97.（校）
　　上车之后，厄尼很自然地跟汉娜去找赫奇帕奇的同学们了。我则是去找茜茜，她和韦斯莱双子、李·乔丹在同一个车厢。
　　我的格兰芬多的朋友们，整个假期不知道是在密谋什么。或许跟爸爸妈妈不希望我加入的组织有关，假期里除了在茜茜生日那天，我通过艾谱莉转交了一封信件，我很难联系到其他人。
　　茜茜说，她整个假期都跟教父们以及韦斯莱一家住在一起。这听起来非常热闹，我不禁想到爸爸妈妈离开后空落落的麦克米兰家，心里有些唏嘘。
　　“这么说，你们——你和乔治，这一整个暑假都待在一起咯？”我故意这么问道。
　　乔治对此有点得意，他跟我说可不要太羡慕他。
　　唉，男生真的很好笑，我和茜茜一年有九个月都睡在同一间房间里呢，我有什么好羡慕他的？
　　比起羡慕小情侣整个假期都能一起玩，我更羡慕卢平教授也在那里，茜茜肯定能学到很多新东西。
　　对此弗雷德扶了扶并不存在的眼镜，说这就是未来的桑妮同学，“一个假期不见，你怎么变得这么热爱学习了？”
　　“我知道，因为她没有男朋友。”乔治抢答道。
　　“……”
　　就你俩长嘴巴了是吧，一天到晚这么能说话！
　　“真抱歉，我给格兰芬多丢人了。”我瞪了这俩人一眼，余光瞄到茜茜伸出手掐了一下乔治，他疼得龇牙咧嘴。安吉丽娜不在这里，所以没有人对弗雷德动手，于是他得以继续发表意见：“说真的桑妮，你都五年级了，可以谈个恋爱了，找个格兰芬多内销吧？看看我们身旁这位单身小伙，他就很不错。”
　　“别了吧，我有女朋友的。”李·乔丹说道。
　　我也有男朋友的！！这些人是怎么回事啊，怎么无论我到了哪里，无论是斯莱特林还是格兰芬多，都这么闲吗？我脑海里扎比尼夫人的形象跟面前的弗雷德渐渐重叠，这个场景把我吓醒了。
　　此刻弗雷德也终于暴露了他的真面目：“来看看我们研究出的新产品吧，不论你看上哪个小男生，只要让他吃下这块巧克力，他就会爱上你。”
　　“虽然这只是实验版，但是亲测有效。你的表哥差点爱上克利切……哦，是一只年老的家养小精灵。”乔治说道。
　　“艾谱莉追着他们打了一小时。”茜茜补充道。
　　原来是为了推销产品！我顿时有些哭笑不得，连连摆手，“谢谢，我不需要……你们是不是在里面加入了适量的迷情剂？”
　　比起使用这样的产品，我更好奇它的成分。
　　“你以后肯定可以进斯内普的班。”弗雷德确信地说道。然后他转过头去和乔治、李两个人一起不知道捣鼓什么去了。
　　茜茜告诉我，格兰芬多的男生级长是罗恩，这让我有些惊讶，因为几乎所有人都以为级长应该是哈利。不过我转念一想，如果不选哈利是有特殊的原因，那么在剩下的几个男生中，只能选择罗恩。
　　所以罗恩和赫敏会一起担任格兰芬多的级长，想到这点，我觉得非常有趣。也许他们今年会有新的进展，毕竟级长们很喜欢在内部解决恋爱问题，就像我爸爸妈妈一样。
　　我跟其他人分别讲了拉文克劳和赫奇帕奇的级长是谁，不过男生们最关心的还是斯莱特林的级长，毕竟他们最有可能给格兰芬多扣分——嗯，这个答案显而易见。见我露出迟疑的神色，乔治立刻反应过来，“不会是那个马尔福吧。”
　　是的呢，就是那个马尔福。
　　弗雷德来了兴趣，他说：“你这么关心其他院的级长……”他怀疑我的心上人也是个级长，所以我担心他跟别的女级长内销。
　　前半句话说对了。后半句话，大错特错！
　　至少在这方面，德拉科从来不需要我担心。
　　茜茜很自然地帮我圆了过去，她认为我这么关心其他人，是因为我打算帮厄尼物色一个合适的女朋友，“桑妮如果有心上人一定会告诉我的——对吧，桑妮？”
　　对不起。在我确信我说出来之后，他不会被暴打一顿的情况下，我一定会告诉茜茜的，我想。
　　“我们的魔药小天才~”弗雷德递给我一个瓶子，“你看看这个……对了，其他人吃一下这个糖。”
　　什么啊，香水？
　　我好奇地打开了瓶子，车厢里顿时弥漫着一股清甜的味道。我闻了闻，不禁有些惊讶：“茉莉花搭配柑橘？非常清新甜美的味道，你们很会研究啊。”
　　弗雷德和乔治对视了一眼，其中一个耸了耸肩：“还有别的味道吗？”
　　茜茜和李一起看着我，似乎若有所思。
　　嗯，还有……我忽然看向了门口，因为有人拉开了车厢的门。
　　“哼，滑稽的韦斯莱，你们的弟弟踩着好朋友波特爬上去了，怎么样，你们一定很得意吧……这是什么味？”德拉科皱着眉说道，“这味道也太甜了吧？”
　　在茜茜和乔治对德拉科表示不满的时候，弗雷德问道：“哟，请问马尔福，你闻到了什么味道？”
　　啊，这是！
　　我心中顿时警铃大作。
　　“Syrup（糖浆）……”德拉科才说出第一个单词，我立刻打断了他，“要耀武扬威到别处去，你总不会以为把这个车厢得罪个遍，靠着级长徽章，这一年就能好过吧？”
　　德拉科惊讶地看了我一眼，又沉下脸看其他人：“我要是你们，这一学年就低调一点，可别沦为丧家之犬——”说完这话，他带着克拉布和高尔离开了。
　　好险，他差点就说出syrup muffin（糖浆松糕布丁）这个词了！
　　“你要是不打断他，我们就知道他喜欢的女孩子是什么样子的了。目前看来，只知道那姑娘喜欢糖水。”弗雷德跟我惋惜，他把瓶子盖了回去。
　　“也许是他自己喜欢吃糖。当心所有的牙齿都烂掉。”乔治说道。
　　他们之前吃的那个糖，应该是短暂失去嗅觉的产品，所以整个车厢，只有我闻得到这个迷情剂的味道。
　　“吃糖人士表示抗议！”我不高兴地说道，“还有，这种东西是可以随便给我闻的吗？”
　　“哦，差点忘了你也喜欢吃糖……这不是你闻了就可以更好地帮你找男朋友了嘛？至少现在我们知道你的择偶标准了，家里有茉莉花，又喜欢吃柑橘。”弗雷德说道。
　　“那可真奇怪，你不是特别喜欢吃布丁吗？”李·乔丹冷不丁地问道，“你怎么没闻到这个？”
　　“那就是我最后想补充的答案。”我面不改色地说道。
　　并没有，因为德拉科比那些都重要。
　　遇见他以前，我最喜欢的是糖浆松糕布丁、草莓酸奶和曲奇饼干。遇到他以后，我喜欢马尔福庄园的茉莉花，他身上的柑橘香水味，还有青苹果味道的吻。
　　茜茜看起来忧心忡忡，我留意到她似乎是从德拉科说出那句“丧家之犬”之后脸色就不太好了，这让我不禁思考起来德拉科这句话有没有别的含义。
　　丧家之犬。
　　犬……小天狼星？！
　　如果卢修斯叔叔知道小天狼星可以变成大黑狗，那么之前在站台上，他一定看到了小天狼星。小天狼星现在还是通缉犯，德拉科这句话……
　　希望他只是放狠话吧。
　　今天晚上有些冷，外面还下着雨，茜茜又一次感叹我头上戴着的蝴蝶结非常好用，“这真是一份非常好的礼物。”
　　“听到了吗？乔治，快做一个送给茜茜。”我开玩笑道。
　　“我才不要学别人送过的礼物……”乔治说道，“要做就做独一无二的。”
　　今年海格不在，负责迎新的是格拉普兰教授。
　　不知道海格在忙什么，我们都觉得他不会离开霍格沃茨。或许因为神秘人的复活，学校里也出现了新的人员变动。
　　我们正在挑选马车，哈利和金妮，以及金妮在拉文克劳的好友卢娜·洛夫古德一辆车，他们在等罗恩和赫敏。我留意到哈利的神情有些奇怪，他似乎盯着马车的前方，充满困惑。
　　那里空荡荡的，什么都没有啊。
　　“是夜骐。”有人对我说道。
　　“什么？”我偏过头来，看到了西奥多·诺特。他盯着马车的前方，像是在自言自语，“它们的头很像龙的脑袋，在肩骨间隆起的地方生出翅膀，它们负责让马车前行。”
　　“……你看得到？”我收起了惊讶的神色，和他一起变得严肃起来。
　　“诺特家每个人都能看到。我的祖父见证过你的祖父祖母的死亡，我和爸爸目睹过妈妈的死亡。”西奥多解释道。这话在阴冷的天气里，显得格外的凉薄。
　　“看到它，不是什么好事。”
　　是只有亲眼见证、目睹过死亡的人，才能看到夜骐吗？那么哈利……啊，他见证过塞德里克的死亡。
　　“你为什么要说这些呢？”我眯着眼睛看他。依照我跟西奥多在三年级暑假的那次碰面来看，他在我心里是和布雷斯相似的斯莱特林，所以他不会莫名其妙地对我说废话。
　　“因为我无法改变我看到的事实。”西奥多看向斯莱特林的方向。他抿了抿唇，“但当德拉科深陷沼泽的时候，你却可以改变他。”
　　“虽然我没有像布雷斯那样给德拉科回信，因而收到他十封信的炫耀，但我还是很好奇第七年的时候，那棵树可以开出什么花、结出怎样的果实。就像……”他看着我，“你和德拉科一样。”
　　“……”
　　直到坐在马车上，我都在思考西奥多的这番话。我记得他的父亲是食死徒，也就是说，和卢修斯叔叔一样……随着神秘人的复活，或许西奥多从他父亲那里知道了些什么。他是在跟我提醒，未来非常残酷，我们每个人都有可能看到死亡吗？
　　诺特家每个人都能看到夜骐，但是麦克米兰家，没有任何人可以看到。
　　很多人看到哈利时都议论纷纷，包括格兰芬多的同学，这让哈利很不高兴。然而比起这些，教工桌子上的一个人却吸引了我的目光，她的身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个不太好看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣很相配。她正在跟邓布利多教授讲话，远远看过去，只觉她脸色苍白、眼珠凸出。
　　这个人，很眼熟啊。
　　一般教工席上出现的新人，都会是新的黑魔法防御术教授。根据她选的书来看，她比较注重理论知识……我这么想着，目光看向别处，恰好跟拉文克劳上的修撞上了视线。他对我眨了眨眼睛，我这才反应过来，我在哪里见过这个女人。
　　是之前三年级暑假的时候，因为特拉弗斯的事情，在魔法部的法庭上！这个女人曾经质疑修为什么会使用无声咒，也质疑了我在特拉弗斯昏迷之后使用昏迷咒是不是想要谋害他……
　　爸爸说得对，魔法部果然有干涉霍格沃茨。我记得爸爸跟我提过这个女人叫什么，但我忘记了，因为我没想到会再次遇到她——这时候哈利说道：“就是那个姓乌姆里奇的女人！”
　　对，乌姆里奇！
　　她看起来不是一个好相处的人，之前那次见面我就很不喜欢她。这样的人估计都很容易记仇，我和修之前在法庭上也算是得罪过她了……我只是言语顶撞，修可是真的用乌姆里奇示范了一个禁锢咒啊！
　　意识到这一点的我，不禁有些担忧修。毕竟他之前是为了帮我作证……我得跟厄尼说一下，请他和帕德玛这一学年多留意一下修的情况。
　　分院帽今年唱了很长的歌。它在说出四个学院的特质之后，却以创始人的情况告诫我们，霍格沃茨面临危险，我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解。
　　像阴沉沉的天气一样。我想，在我以后的回忆里，这些时光一定会有着特殊的重量。
　　邓布利多教授照例发表新学年的致词，他宣布了今年教授席位的变动，分别是暂代海格（不知道要代到什么时候）重回霍格沃茨的格拉普兰教授，以及乌姆里奇教授。礼堂里响起礼貌的、但很不热情的掌声，这时候邓布利多教授准备说魁地奇球队的事情了，然而乌姆里奇打断了他。
　　这可真是没礼貌，我相信爸爸之前跟我说他认为乌姆里奇假装自己有塞尔温家的血统一事了，至少在我认识的人里，塞尔温很有纯血家族的礼貌。
　　同学们都非常惊讶，但乌姆里奇好像全无察觉，她假模假式地开始说话，声音又高又尖，“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”
　　“我会跟她做朋友的，只要别让我借她那件开襟毛衣。”帕瓦蒂小声对拉文德说，两个人都在偷笑。我拽了拽帕瓦蒂的衣服，示意她收敛点：“当心，这个人可不好惹。”爸爸曾经这么评价过她，她之所以出现在法庭上，就是特拉弗斯家特地找她过来的。
　　乌姆里奇开始说一些套话，什么教育界的创新与改革，总之非常无聊，大家都开始交头接耳。拉文克劳那边的桌子上，秋正在跟别的女生聊天，修和卢娜都在看书。斯莱特林那边更没有人把乌姆里奇放在眼里，佩格困得整个人都快倒在布雷斯身上了。德拉科在跟布雷斯小声说话，布雷斯还竖起手指让他小点声，生怕他吵醒了佩格。
　　至于赫奇帕奇，厄尼是为数不多地盯着乌姆里奇的人之一，只不过他的目光呆滞无神，我可以确信他根本不知道乌姆里奇在说什么。他只是为了自己胸前的那枚崭新的、闪闪发光的级长徽章，于是假装自己在认真听讲。
　　茜茜也确信乌姆里奇刚刚那番话的含义，是福吉正在干涉霍格沃茨。乌姆里奇把她自己比作“创新”，这真是件糟糕的事情，尤其是今年还有O.W.L.s考试。
　　乌姆里奇结束演讲之后，厄尼立刻恢复了神气，他现在正意气风发地跟汉娜一起指挥赫奇帕奇的新生们排队下楼呢。赫敏和罗恩也前去忙碌。我们剩下的人一起往格兰芬多休息室走，路上依然不乏许多人对哈利指指点点。
　　这种情况直到回到宿舍后都没有缓解，因为拉文德和帕瓦蒂都觉得哈利不太可信。要不是最后赫敏以级长的身份让她们闭嘴，可能我们宿舍会和男生宿舍一样差点打起来。
　　没错，新学期一开始，西莫就跟哈利闹翻了。因为他妈妈相信《预言家日报》上的鬼话，所以他不相信哈利。格兰芬多尚且如此，何况是其他学院呢？难怪分院帽提醒我们要团结……好在迪安出身于麻瓜家庭，纳威和隆巴顿老夫人一样相信邓布利多教授。
　　罗恩就更不用说了，所以哈利在宿舍还不至于落得没人说话。
　　第二天一早，我和茜茜发现公共休息室贴着一张布告，原来是弗雷德和乔治的招聘启事。他们真的把生意有模有样地做起来了，茜茜对此也很高兴。
　　唉，她男朋友都开始搞事业了，确实是一件让人开心的事情。这说明乔治在思考未来，也说明他的眼界不只局限于眼前。
　　不过弗雷德和乔治似乎都不打算认真完成学业，有着退学的想法，茜茜说她昨晚刚知道这件事。但她并不在意他们在这方面的意见，因为这并不会影响到他们之间的关系。
　　我用叉子戳着面前的面包，有些走神。
　　去年因为三强争霸赛导致魁地奇比赛停办，今年由安吉丽娜接任伍德的空缺，担任了格兰芬多魁地奇球队的新队长。新队员的选拔将在星期五下午进行，学校里的生活终于回到了正轨。
　　不过我们这学期的课实在有些多，就连罗恩都想要吃个速效逃课糖逃离了。因为我们今天有两节魔法史、两节魔药课、两节黑魔法防御术科、一节占卜课。
　　在去魔法史教室的路上，罗恩说下学期我们会得到求职方面的建议。他们嘀嘀咕咕地讨论着未来的理想，只有赫敏满心想着如何促进家养小精灵的权益维护。我惊讶道：“赫敏依然很热衷于这个啊。”
　　“是啊，尤其是克利切……她接触到了家养小精灵，就会更在意这个。”茜茜说道。
　　赫敏是一个执着的女孩子，这样的态度让我相信她肯定可以实现自己的理想。
　　“你呢，未来有什么样的理想？”我问茜茜。
　　“也许会回到霍格沃茨做教授呢。”她笑眯眯地说道，“就跟我爸爸一样。”
　　“虽然我也想说‘就跟我爸爸一样’，但我爸爸是个无业游民。”我摇了摇头。
　　怎么说呢，你瞧，虽然这学期一开始就充满了压抑，但关于未来，并不是每个人都有了清晰的规划。因为我们毕竟才五年级，年龄还在那里摆着。
　　宾斯教授课依然让人昏昏欲睡，但这学期强打起精神抵挡宾斯催眠力量的学生明显增多。毕竟人都是要考试的嘛，我打了个哈欠，合上了笔记。下节课是斯内普教授的课，哈利非常担忧这门课的成绩，罗恩开玩笑说或许他可以让斯内普吃一块那种巧克力，这样他就可以高分过关了——
　　我毫不客气地打断他的异想天开：“那么下节课，哈利就会出现在斯内普教授的坩埚里。”
　　斯内普教授在课上表示，过了这一年，我们中间的许多人就不能再上他的课了，他只挑选最优秀的学生进他的魔药班——他的目光从不少人脸上扫过，似乎是在确认我们的水平。
　　“你肯定没问题的。”佩格鼓励道，“你从小就喜欢做魔药。”
　　“虽然是这样，但是这节课是缓和剂……佩格，你多留意搅拌的情况。”我提醒她。因为步骤特别繁琐，对搅拌和温度都有特殊的要求，我和茜茜恐怕没有时间帮她纠错。
　　“放心，芙洛拉阿姨假期教过我！”佩格跃跃欲试地说道。好了好了，知道你们都跟男朋友家里玩得很好了，我郁闷地想。
　　最终我和茜茜做出了还不错的药剂，只比赫敏的蒸气颜色稍微浓上一些，斯内普教授对我们也没说些什么。
　　茜茜跟我小声说道：“马尔福配制的也不错。”她留意到德拉科的坩埚上冒着淡淡的、银白色的蒸气，“这岂不是意味着明年我们还在一个班？”
　　我很想说，如果不出意外，七年级我们依然还在一个班……
　　“不，我应该乐观一点。”茜茜开玩笑道，“说不定七年级的时候我也退学了。”
　　“那韦斯莱夫人一定追着乔治打两个小时，因为他带坏了你。”我无奈道，“别这样，你七年级的时候要是退学了，就留我自己在这里上学吗？”
　　“我现在就想要退学。”刚刚被斯内普教授判了零分的哈利气愤地说道。
　　“带我一个。”罗恩附议道，“但就算所有人都有退学的想法，赫敏也一定会留在这里认真完成学业。”
　　“罗恩，你可是级长！”赫敏警告道。
　　罗恩不以为然：“是是是，我要以身作则。”
　　面对我身边的退学小分队，我不禁觉得有些好笑，“好啦好啦，无论你们到哪里，我都会祝福你们的。不过现在还是快点吃饭，然后去上下一门课吧！”
　　唉，这可真是开玩笑，都坚持到第五年了，难道还坚持不到第七年结束？跑到霍格沃茨来上一场学，没有拿到毕业证可是相当尴尬的。
　　五年级的时候，我的确是这么想的——
　　然而在七年级的时候，这些和我说话的人里，没有一个人留在学校上学，除了我——只有我，还在这里，但也绝不是为了一张毕业证。
　　对于学生而言，毕业证是非常重要的物件。但对于我们而言，世界上有远比毕业证更可贵的存在，我们会为此，赌上未来与理想。
　　作者有话要说：
　　西奥多的部分，原著是提到过他也看得见夜骐的。


第98章 Chapter98.（校）
　　占卜课上，特里劳妮教授让我们根据《解梦指南》两人一组，来解释对方最近做过的梦。这是未来在考试中很有可能会出现的一个题目。
　　“欢迎你们回到占卜课上。当然啦，整个暑假我一直十分用心地关注着你们的命运，看到你们全都安然无恙地返回霍格沃茨，我非常高兴——因为，当然啦，我知道你们都会回来的。”特里劳妮教授用她如梦如幻的声音说道。
　　对于我们这些小巫师而言，霍格沃茨就像我们的第二个家，我也很开心看到新学期熟悉的面孔都在。虽然校外潜藏着危险，但此刻我们还可以一起学习，一起为了考试发愁，其实也是一种幸福。
　　就是这份幸福沉甸甸的，还有着具体的长度。目前由魔法史关于巨人战争的论文（一英尺半的长度）和魔药学关于月长石用途的论文（一英尺长）组成。
　　当我们读完冗长的导论后，就只有十分钟的时间让我们解释梦境了。同学们皱着眉互相交流着，我和茜茜也开始一边思索着梦境，一边打开《解梦指南》。
　　“我们没办法记住每一个梦。”茜茜有些苦恼，“挑一个最近做的梦来说说吧？”
　　“你先？”我做出洗耳恭听的样子。
　　“啊——我最近梦到我去动物园，看到了一只被关在笼子里的狮子。”茜茜回忆道，“然后我悄悄地帮它打开了笼子，它从英国一路跑到了非洲大草原上……然而这中间要经过海洋，所以是一个没头没脑没逻辑的故事。”
　　她说完之后，看到我似笑非笑地看着她，不禁有些疑惑，“怎么了？”
　　“反叛精神。”我点评道，“动物园可是校外，在校外擅自使用魔法……非常勇敢，像那只跑向远方的狮子一样，这叫什么？”我思索着，“Lion Heart。”
　　“根据这本书，它意味着无论你遇到怎样的困境，哪怕是前方看起来是一堵墙、一片海洋，你也可以打破墙壁、横穿海域，走向广阔草原一样的未来。”
　　“真的吗？”茜茜半信半疑地说道。因为她听到罗恩说他梦到自己在打魁地奇，而哈利说根据书上的内容，这意味着罗恩要被一颗巨大的软糖吃掉。由此可见，这本书非常不靠谱……
　　不过她还是跟我点了点头，“该你了。”
　　我最近做的梦可没办法直说，因为它的配乐应该是《婚礼进行曲》。至于其他的梦境，我忽然记起了在三年级的最后，我做的那个让我印象深刻的梦——虽然场景模模糊糊，但我记得那是长大以后的我。我一直在跑，在像废墟一样的荒芜、混乱的地方四处奔跑着，最后在水晶球的指引下看到了德拉科。
　　但我没办法说德拉科的名字，于是我简单地告诉茜茜，我在梦里奔波了一夜之后，看到了清晨的曙光。
　　他即是黑夜之后的黎明。
　　“让我看看啊。”茜茜翻着课本说道，“你会遭遇一些波折，遇到混乱而糟糕的情况，但是荒漠中可以开出无名的花，废墟上依然能获得新生……四处奔跑不代表你没有坚定的目标，向前走吧，不是你看到了光——”
　　“你就是阳光和晴天本身。”
　　下节课是黑魔法防御术，在去教室的时候，我偶遇了同样要去上课的厄尼、贾斯廷和汉娜。汉娜看起来有些憔悴，这让我不由得停住了脚步。
　　“茜茜，你先去教室吧，我等会儿就到。”我跟茜茜说道。安妮舅妈让我和厄尼这学期督促汉娜考试呢，她不会现在就承受不了考试的压力了吧？我得问问她怎么了。
　　我叫住了他们三个，两个男生一副看到救星的样子，汉娜闷闷不乐地跟我打了招呼：“嗨，桑妮。”
　　“你怎么了？”我拉着她走到盥洗室那边，小声地问她。既然厄尼和贾斯廷对此都有些手足无措，这肯定是汉娜不想告诉男生们的事情。
　　“我、呃……这件事你不要告诉爸爸妈妈。”汉娜犹豫着说道。见我点了点头，她这才继续道：“上午的占卜课上，那本教材说我最近在情感上遇到了大危机。我梦到了一只小船在两片海域交界处摇摆不定，这难道是暗示我的男朋友劈腿了吗？”
　　好像很有道理的样子——啊不对，等等，汉娜什么时候交往了男朋友？！
　　“就是放假之前，我跟一个男生……”她吞吞吐吐地说道，“暑假里我们经常写信，但开学之后还没怎么说上话，毕竟这学期我们的课真的太多了。”
　　我不明白这有什么不能告诉她爸妈的，五年级也是谈恋爱的年纪了，舅舅和舅妈又不是不开明的人。
　　“难道他家庭方面有什么问题？”我问道，“他出身于麻瓜家庭？”但这个担心很多余，毕竟艾博家族不是极端纯血主义，如果按照那套理论，严格来说，汉娜已经算混血了。我实在想不到还有什么原因，于是还是问了出来。
　　“啊？不……”汉娜摇了摇头，“恰恰相反，他跟我们一样，家族名列《纯血统名录》，甚至相较已经有了混血血统的我家，他更像你。”
　　纯血家族的孩子啊，那不是挺门当户对的吗？
　　“他是谁？”我好奇地问道。
　　“奥斯顿·罗尔。”汉娜说道。她叹了口气，“我也是后来他告诉我，我才知道的。他的父亲埃文·罗尔是个食死徒，在神秘人失势之前被杀了……虽然我知道父母的事情不应当影响到孩子，但我暂时也不想让爸爸妈妈知道这件事，我怕他们对奥斯顿有偏见。”
　　这个理由我可以理解。不过，罗尔家族？汉娜这个男朋友是个斯莱特林？
　　汉娜告诉我说，罗尔是斯莱特林七年级的学生，成绩优异，长相帅气。但是她对罗尔的了解很少，这个交往是对方提出来的，所以她缺乏安全感，担心有别的女生会拐走罗尔。
　　我对“成绩优异，长相帅气”这个评价持怀疑态度，如果真有她说的那么优秀，我怎么可能没印象？
　　后来厄尼回答了我这个疑惑，“因为每次看到斯莱特林，你的目光都自动锁定到马尔福身边了！绝对是这样，你根本看不到别人。”
　　有道理——我也不需要看别人呀。
　　“那他为什么不和你公开呢？”我最后问道。
　　罗尔跟汉娜又不像我和德拉科，虽然斯莱特林和其他三个学院的关系都一般，但汉娜毕竟不属于和斯莱特林关系最恶劣的格兰芬多。而且罗尔的父亲已经死了，他又不像卢修斯叔叔一样，现在可能还和神秘人那边藕断丝连。罗尔也不像德拉科一样那么喜欢得罪人，他们俩的阻力比我和德拉科要小很多，有什么理由不公开交往呢？
　　“因为我面临着O.W.L.s考试，他面临着N.E.W.Ts考试，我们都太忙了。他父亲的事情是他主动告诉我的，他不想我被他父亲的事情所连累……”汉娜红着脸说道，她看起来真的很喜欢他。
　　“等到考试结束，他毕业后有稳定的工作，我们就可以公开啦。”她说。
　　听起来真的是非常……不靠谱！
　　我得打听一下这个罗尔。这么想着，我和汉娜匆匆告别，赶在上课之前抵达了黑魔法防御术的教室。虽然我没有迟到，然而乌姆里奇教授已经坐在讲台后面了。
　　即使我做好了心理准备，但她对理论的注重远远超过我的预料。因为她居然让我们收起魔杖，仿佛我们只需掌握这些枯燥乏味的理论就可以了。在赫敏的质疑下，乌姆里奇回答说，她认为我们在课上不会受到攻击，所以不需要练习防御性咒语。
　　我实在有些厌恶她这套说法——典型的成年人推脱责任的套路。在她的课上是安全的所以不需要学习这些，那么在课外呢？课外我们被袭击，毫无还手之力的时候呢？哦，课外和她没有关系，追责也追不到她这里来！所以她当然可以没有顾忌地说出这种话，甚至批评卢平教授是危险人物。
　　我们一个接一个举手，质疑着乌姆里奇的课程目标，赫敏、罗恩、迪安、帕瓦蒂，然后是哈利——大家都不相信只依靠理论就能够防御敌人，哪怕是通过没有危险的考试，也是需要练习的。
　　乌姆里奇的目光在我这里停留了一瞬，然后绕开了我，没有点我起来。以前她在法庭上可不是这样，那时候的她并未把麦克米兰家放在眼里……当时爸爸说，纯血家族是不可能不知道那些事的，所以乌姆里奇跟塞尔温家绝对没有什么关系。“那些事”指的就是艾布纳先生当年做过的事情，魔法部胆小怕事，至今对于艾布纳先生留下来的传说中极具震慑性的物品有些忌惮。
　　或许乌姆里奇后来了解到了这些，所以她暂时不想跟我有什么冲突，毕竟她来这里是帮福吉办事，而不是帮福吉惹事的。当然，我觉得福吉选错了人，因为她已经在惹事了。
　　她得意洋洋地给格兰芬多扣了分，又关了哈利的禁闭，她认为塞德里克的死亡是一场不幸的事故，而非谋杀。我不得不说，乌姆里奇在激怒人的方面真的很有一套，她就是故意来找哈利的麻烦。要不是我拉着茜茜，她很可能也直接站起来质问乌姆里奇了。
　　分院帽希望我们团结，然而魔法部派来了一个希望我们分裂的人来做我们的教授。她还想让一些人给她汇报消息……真是讽刺。
　　今天晚上的作业真的非常多，在休息室里，弗雷德和乔治正在观察一些神志不清的新生，他们都是这俩人招募的志愿者。赫敏站起来去警告他们，茜茜不得不跟了过去。我看着那些一年级新生，打算在饮食方面更加谨慎，说不定我吃的东西里不小心放进去了昏迷花糖呢？
　　事实上茜茜有些为难，赫敏是她的好朋友，而乔治是她的男朋友，夹在这种关系中间真的很辛苦。我在她沮丧地回来之后，同情地摸了摸她的头。
　　因为我一直就是这么走过来的啊。
　　第二天在魔咒课和变形课上，两位教授都强调了考试的重要性，我们的家庭作业也前所未有的非常之多。魔咒课复习了飞来咒，这个咒语我还是很熟练的。但变形课就不太妙了，我们之中只有赫敏一个人完成了消失咒，她在第三次的时候就成功让蜗牛消失了。其他人都必须连夜练习，准备明天再在这些蜗牛身上尝试一番。
　　下午的时候有保护神奇动物课，但是今天很冷，寒风凛冽，甚至还有零星的雨点落在我们的脸上。这节课会和斯莱特林一起上，我找个机会跟布雷斯和佩格搭个话吧，问问他们关于罗尔的情况。
　　格拉普兰教授站在海格小屋门外等着我们，哈利和罗恩走过来的时候，斯莱特林那边有不少人一边笑着一边看向哈利。很明显他们是在取笑他因为顶撞教授，被关禁闭的事情。
　　我们的面前放着一堆细树枝，格拉普兰教授提问我们这是什么东西，我隐约感觉好像在什么书里看到过，但一时间想不起名字。
　　赫敏已经立刻举起了手，在她身后，德拉科模仿着赫敏急于回答问题的样子，潘西·帕金森发出一声刺耳的大笑，但旋即就变成了尖叫，因为细树枝们露出了真面目，赶在我瞪他们一眼之前——模仿什么啊，有本事第一时间也回答出正确答案呀。
　　“护树罗锅，它们是树木的保护神，通常生活在魔杖树上。”赫敏从容地说道。她还回答了护树罗锅喜欢的食物，最终为格兰芬多赢得了十分。
　　“哦，其实我也知道这是什么。”我听到德拉科小声地跟其他人说道，“小心他们的手指，非常尖利，被惹急了会去挖人的眼睛。”
　　咦，看起来他是真的知道。
　　格拉普兰教授让我们三个人一组，拿一些它们爱吃的土鳖，然后领一只护树罗锅仔细地研究他们。我很自然地就走到了布雷斯和佩格那里，不过我的余光瞄到德拉科似乎跑过去又跟哈利挑衅了什么，因为哈利的神情看起来非常沉郁。
　　“其实我觉得它跟德拉科很像。”佩格说道。
　　“什么？护树罗锅吗？”我眨了眨眼睛。
　　“在气急败坏的时候会做出一些不体面的事情。”布雷斯补充道。
　　“……”
　　希望两位保持一点自觉，这里好歹站着一个他们嫌弃的人的女朋友呢。
　　虽然这话也没错，德拉科没少做这种事。
　　布雷斯和佩格负责投喂护树罗锅，而我负责画它的草图。在这个过程里，我小声地问他们，“你们对七年级的奥斯顿·罗尔知道多少？”
　　“达芙妮的男朋友吗？”佩格语出惊人，“你问这个做什么呀？”
　　什么？！
　　达芙妮·格林格拉斯——我看向潘西所在的小组，她就站在潘西旁边。这是一个同样出身于纯血家族的女孩子，是典型的斯莱特林，她骄傲自矜，长得也很漂亮。
　　“他们什么时候交往的？”我立刻问道。
　　真没想到汉娜担心的事情居然成真了，我们都觉得很不靠谱的占卜课也有灵验的时候……
　　“什么时候呢？”佩格看向布雷斯。布雷斯回答道：“暑假，妈妈偶然知道的。所以她当时跟你介绍纯血家族的同龄男生时，跳过了罗尔。”
　　我微微地松了一口气，太好了，至少汉娜不是插足别人感情的人（尽管她不知情）。依照达芙妮的骄傲，她肯定也不会做第三人。
　　所以应该是罗尔同时骗了两个女生……这个在感情上不专一的渣男！汉娜为了他心神不宁，还相信他有着不得已的理由，拿自己的父亲的经历让人放松警惕，老罗尔要是知道他死了之后被儿子拿来泡妞，大概会气得活过来给奥斯顿·罗尔一个恶咒。
　　“冷静。”布雷斯提醒我，“你快把笔捏断了。”
　　“……”
　　可能是我平时脾气比较好，此刻一瞬间爆发的怒气太明显，周围的同学们纷纷侧目。帕瓦蒂和拉文德都用眼神询问我怎么了，需不需要帮忙，而德拉科——他看了看哈利，又看了看我，似乎是在确认我生气的原因是否跟哈利有关。
　　呵，男人，都不是什么好人——我迁怒地看了他一眼，没好气地低下了头，继续画图。
　　下节课正是草药课，我要在课上跟汉娜揭穿罗尔的真面目……但我得委婉点，汉娜一定会很难过的，我轻轻地叹了口气。
　　在温室门口，我们遇到了刚下课的四年级。金妮这堂课是跟拉文克劳一起上的，卢娜没有任何铺垫地跟哈利表示了她的信任，她认为神秘人的确回来了——然而她怪异的打扮引得其他人取笑着她，而她的信任显然也不能宽慰到哈利，因为洛夫古德是一个“疯姑娘”。
　　哈利有些尴尬。好在厄尼这时候走了过来，他用很响亮的、传得很远的声音说道：“我希望你知道，波特——并不是只有怪人才支持你，我个人百分之百相信你。我们全家始终坚决拥护邓布利多，我也是这样。”
　　说完这话，厄尼还很得意地看了我一眼。嘁，突然在大庭广众之下说一些帅气的话，真是狡猾！我在心底摇头笑了笑，也站了出来，走到了厄尼的旁边：“既然他都把我代表了，也说完了漂亮话，那么迟到的我只能附议我哥哥了——哈利，我跟厄尼一样，我们兄妹两个都相信你所说的关于那晚的事情。”
　　“麦克米兰家族永远相信正直勇敢的人。”
　　“哦——非常感谢，厄尼，桑妮……”哈利惊讶地说道。他很高兴，虽然他知道厄尼可能有点想要哗众取宠，但是我们公开站出来支持他的举动，我们所表明的立场，无疑让一些人感到惊讶，甚至可能产生动摇。
　　厄尼是赫奇帕奇的级长，我虽然没有职务，但凭借四年级跟假穆迪先生对峙的事情依然得到了一波关注。我们兄妹俩在霍格沃茨都小有名气，麦克米兰家又是较为公正的存在，因而我们两个所表达的支持，在同龄人中，是有一定分量的。
　　之前取笑卢娜的人都收起了笑容，西莫看起来既困惑又不服气，不过，他们应该会慢慢想通的。
　　我这么想着，厄尼却叹了口气。他和我一起走进温室，情绪有些低落，“我真的不明白他们为什么不相信波特，塞德里克……他是很容易就死在意外事故里的人吗？”
　　“……”
　　厄尼之所以站出来说这些话，除了因为他跟我一样出身于麦克米兰家，更因为他是塞德里克的同学，塞德里克是他最崇拜的人。如今因为乌姆里奇和哈利的争执，那个正直的少年的死亡又被拿出来作为谈资——他实在难以容忍，于是第二天立刻站了出来。
　　这节课斯普劳特教授也跟我们强调了考试的重要性，我悄悄地把我打听到的事情委婉地告诉了汉娜，汉娜果然难以接受，“不，我不相信，我下课之后一定要去质问他！”
　　“我跟你一起去。”我急忙说道。
　　然而下课之后，汉娜像一阵风一样迅速地跑走了，我被人群挡在后面，根本追不上她。厄尼和贾斯廷看到汉娜急匆匆的样子都有些疑惑：“她是着急回去换衣服吗？”
　　这就是糟糕的地方了，我们每个人都精疲力竭，而且身上散发着浓浓的龙粪味，因为这是斯普劳特教授最喜欢的一种肥料。罗尔肯定不会承认的，他说不定还会嫌弃汉娜有些粗鲁，居然这么脏兮兮的就来见他——我匆忙地跟厄尼和贾斯廷解释了两句，他们一听，立刻瞪大了双眼，“什么？！”
　　“别说了，赶紧去帮汉娜！”我拉着厄尼，厄尼伸手去拉贾斯廷，我们三个像临时打结的绳子一样，匆忙地跑到城堡里。帕德玛也刚下课，她跟我们说汉娜往楼上去了，我们赶快上楼，在四楼又遇到了修，他的答案和帕德玛一样——好吧，汉娜到底去几楼了？
　　“贾斯廷，你去图书馆看一下。我去六楼的级长盥洗室，桑妮你去一下七楼，那边有很多空教室。”厄尼迅速地说道。
　　我们原地解散，分开去找汉娜。等到我跑到七楼的时候，在一间教室的门外，恰好目睹了这样的情况——我看到了达芙妮，她旁边是一个长得还不错的男生（应该就是罗尔），两个人看起来是在约会，而汉娜闯了进去。
　　外面下起了雨，空气里都是潮湿的气息，给人一种不美好的感觉……分手总在下雨天？
　　“怎么可能呢，我怎么会和一个满身是龙粪味道的混血谈恋爱？艾博家的血统早就不纯正了。”罗尔温柔地对达芙妮说道。
　　“是吗？”达芙妮·格林格拉斯半信半疑地看着他。她冷冷地说道：“如果艾博小姐说的是真的……”她拿出了魔杖，对准男友，“你会付出代价。”
　　“冷静点，亲爱的。”罗尔急忙说道。
　　相较于达芙妮此刻的从容与冷静，汉娜深受打击，刚从草药课上回来的她十分狼狈。
　　我在门外悄悄地看着，简直要气死了。
　　要镇定……镇定不下来！！
　　“你想做什么？”有人问我。
　　“变一个麻袋出来。”我回答道。我要给罗尔套个麻袋，然后痛打他一顿。
　　“……给你。”
　　“嗯？”我偏过头来，这才发现我旁边站着的人是德拉科。他什么时候过来的？
　　“呃，我看你在上上节课的时候心情不太好，有点在意。”德拉科不自在地说道。他拿着一个刚刚用变形咒变出的袋子，“你想做什么？”
　　“打人。”我抿唇一笑。
　　我以为德拉科会说“你疯了吗”之类的话，毕竟他没有见过我这个样子。但他只是惊讶了一秒，立刻接受了这个现实。
　　“没错，他活该，对感情不专一的人应该得到惩罚。”德拉科厌恶地说道，“你想怎么打？”
　　作者有话要说：
　　原著厄尼这段是高光时刻了……厄尼真的很尊重塞德里克。这也是我写麦克米兰家的一个原因，他们明确地支持邓布利多，也相信哈利。
　　厄尼：居然这么说塞德里克，难以容忍，于是第二天站了出来
　　桑妮：居然这么说汉娜，难以容忍，于是当场就要站出来（？


第99章 Chapter99.（校）
　　什么是真爱呢？
　　三岁的时候我会说，未来愿意把甜点让给我的人就是真爱。十五岁的我此刻想，我想打人的时候，不仅纵容我，还会给我递麻袋的人——就是真爱吧。
　　假如霍格沃茨的学生之间也有小报的话，这件事可以这样命名：震惊，斯莱特林新任级长纵容格兰芬多女友套麻袋痛揍同院高年级学生！
　　不过罗尔到底是斯莱特林的人，用不着德拉科动手。于是我摇了摇头：“没事，你只需要帮我们放风就好。”
　　“‘我们’？”德拉科敏锐地注意到了这个代称，“还有谁？”
　　“当然还有贾斯廷、厄尼和汉娜啦，或许还要再加个格林格拉斯。”我回答道。根据达芙妮刚才的反应，她的确不知道罗尔脚踏两只船的事情，高傲的性格决定她绝不会做第三者，所以她跟汉娜一样都是被罗尔欺骗的受害者。
　　于是本审判长决定，让两位受害者一起当庭讨还公道。“请问桑妮审判长，你具体的计划是什么？”德拉科低头问道。
　　“等等——”我急忙伸出手挡住他，把他向远一点的位置推了推。
　　我可没忘了罗尔刚才嫌弃汉娜时说了什么话，虽然这个家伙的人品有问题，但是他这句话里有一点是没错的，那就是刚上完草药课的汉娜身上的确有着龙粪肥料那糟糕的味道。
　　所以跟她一起上课的我，其实也好不哪里去……
　　“稍微离我远点。”我低声说道，“难道你感冒了吗？”只有感冒的人才不会闻到这个味道。
　　我原本决定立刻下楼找到厄尼和贾斯廷，然后分派任务。因为六楼跟七楼一样，也没有教师办公室和用于上课的教室，房间都是空着的，非常适合给罗尔一个终生难忘的教训。
　　大约是被我的问句可爱到了——德拉科怔了一瞬，险些笑出声来，吓得我立刻想要伸手去捂他的嘴，绝对不能让教室里的人听到外面的动静。不过这个动作只做到一半，我就把手收了回来。我的手上倒没有沾染肥料，但我整个人都灰头土脸的，手部自然好不到哪里去，脏兮兮的都是灰尘，可不能直接这么做。
　　好在德拉科还知道绝对不能让教室里的人听到，没有笑得太过分，他只是顺势把我拉过来，稍稍弯腰。他本来是想要低头靠着我的肩膀，但我觉得衣服太脏了，于是稍微躲闪了一下，结果就变成了少年的额头贴在我的头发上，随随便便地就把热气卷到了后颈。从身后传来的不只有重量，还有他忍笑时发出的轻微的颤动，让我感觉痒痒的……
　　唔，我想我的颈部在发烧，烧得我口干舌燥，无法说出任何的音节。
　　“没有，其实还好，因为我今天有喷香水。”德拉科轻声说道，“如果不是你说，我真的没有留意到有什么奇怪的味道。”
　　我的耳朵也发烧了！
　　“或许我生病了吧，是一看不到你就很想你，看到你之后又会感冒、感觉难以呼吸的那种病。”
　　“……”
　　大事不妙，现在我整个人——可能已经比体温计最高的度数还要高了吧！
　　教室里罗尔还在安抚达芙妮的情绪，汉娜呆呆地站在教室里，好像失去了灵魂，我们跟他们只有一墙之隔。而在走廊的那端，厄尼可能随时都会找上来，又或者会是格兰芬多的同学不小心走错楼层，以为是八楼实际上走到了七楼……
　　总之，这里并没有十足的安全感。
　　在这种情况下含情脉脉地说这种话，是想看到我露出什么不好意思的表情吗，真是恭喜德拉科……他得逞了。
　　我鼓着脸戳了一下他的衣服：“我看你不只是感冒，你还发烧把脑袋烧糊涂了吧？”
　　虽然我看起来更像在发烧。
　　“你可以来感受一下，我的体温是否正常。”德拉科指了指额头。
　　“不要。”我立刻拒绝。
　　“不过上午上课的时候确实有点着凉，等一下我会去校医院找庞弗雷夫人拿药的。”插科打诨到此结束，德拉科留意着教室里的情况，发现达芙妮又提出了新的质疑，罗尔正在苦口婆心地跟她解释。于是德拉科对我说道：“我看罗尔最多再过十分钟，就要和格林格拉斯下楼，你是不是也该下去布置了？”
　　“嗯……啊？”我回过神来，“好，我们也下去，你肯定知道级长盥洗室的口令吧？”
　　他身上的香水味道的确挺好闻的，是我喜欢的味道。但很明显是不久之前刚刚喷过的，可能就是为了追上来见我——所以现在还是浓郁的前调，而非清新的后调，因而香水馥郁的香气的确让我们周围的空气都变得甜蜜了许多，除了我的外袍。
　　所以我决定丢掉这件外袍，另作他用。
　　“你不会是要借用盥洗室洗澡吧？”德拉科惊讶地问道，“但我只知道男生级长盥洗室的口令。”
　　“不然呢，你难道知道女生级长那边的口令？”我下意识地反问道。我不相信潘西会把这个告诉他。
　　“……确实不能。”
　　下楼的时候我们四处张望着，因为距离晚饭时间很近了，所以没有什么同学上楼。我们很顺利地走到了六楼，遇到了厄尼——他很显然把六楼找了一圈，额头上全都是汗。见我和德拉科过来，厄尼皱着眉问道：“他怎么也在这里？”
　　德拉科挑挑眉，没说话。
　　“罗尔和汉娜在上面，你赶在他们下来之前来级长盥洗室跟我们通风报信，然后我们把他打一顿……”我把厄尼朝着楼上推去，“对了，把你的外袍给我！”
　　厄尼：？
　　虽然厄尼非常茫然，但他还是没有任何质疑地脱下了外袍，然后匆匆上楼了。
　　“你要做什么？”站在糊涂波里斯的雕像门口，德拉科好奇地问我，“厄尼不在，就只有我们两个人……”
　　“你先把门打开。”我打断了他的话。
　　德拉科只好转过身对那个雕像说口令。当他走进去确认了里面没人，再次回来找我的时候，由于惊讶，他不得不眨了好几次眼睛来确定他有没有看错——“桑、桑妮，你怎么也把外袍脱了？！”
　　果然只有外袍的味道比较糟糕。可能是我在放衣服的柜子里总是喷香水的缘故，甜甜的草莓香气成功帮助衬衣抵御住了龙粪肥料的攻击，守住了阵地，对此我很满意。
　　这种衣服我暂时是不想穿了。
　　“嘘，先进去。”我闪身进了盥洗室，背在身后的手推了一下，把门插上了。
　　我只是突然想到，比起用麻袋，罗尔更需要我和厄尼那味道不太美好的校袍。只有这种味道才与他相配，不是吗？
　　反正我和厄尼都有多余的衣服，回去之后换件新的就好了，至于现在，我要用变形术把它们变成袋子。这件事并不难，静物变静物远比静物变动物要简单许多。在第三次念出的魔咒成功的时候，我这才有时间打量了一下这间豪华的盥洗室。
　　点着蜡烛的超大吊灯为房间里投下温馨的柔光，雪白的大理石砌成了中间偌大的浴池，浴池边上大约有一百个金色的龙头，每个龙头的把手上都镶着一块不同颜色的宝石，此外还有一个跳水板。窗户上挂着雪白的亚麻窗帘，一大堆松软的白毛巾放在一个墙角，像我们的白色衬衣是一样的颜色，也是一样柔软的存在。
　　看起来的确是个洗澡的好地方，难怪德拉科之前这么问我……
　　那我也不可能跑到男生盥洗室洗澡啊！洗手还差不多。这么想着，我蹲下来洗了洗手，甚至还洗了把脸，感觉一下子清爽了很多……
　　咦，总觉得德拉科的呼吸声好像有些急促，似乎有点紧张，他在紧张什么？
　　我蹙着眉想了想，顿时恍然。哦，我知道了。
　　因为是蹲下来用了水龙头的水，所以水珠不仅落在了我额前与耳后的发丝上，还落在了我的脸颊，以及衬衣前侧的衣襟处。白色的衬衣本就比较单薄，部分浸水之后更是出现了一种半透明的状态——我顺手把领口的第一颗扣子松开了。
　　“桑妮……”德拉科轻声唤我，他似乎被我吓到了，声音里有点恳求和哄骗的意味。
　　“我觉得这样不太好，我们才五年级，有些事情最好还是等到结婚之后再——”
　　“脱衣服。”我对他说道。
　　“——啊？”德拉科震惊地看着我。他不可思议地反问道：“你刚刚说什么？”
　　“我让你把外袍脱了呀。”我重复道。
　　德拉科呆在原地。
　　见他没反应，我一想到楼上的罗尔和达芙妮等会都要下楼，还有正事要办，就有点着急，赶忙伸出手去拽他的衣服，“快一点。”
　　“……这种事情不应该太快吧？！”德拉科险些被我的话呛住。
　　谁叫他之前一副得逞的样子呢？格兰芬多永不认输——我奇怪的好胜心莫名增加了，于是就在我的故意误导下，变成了现在这样的局面。
　　外袍终于还是落在了我的手上，德拉科有些纠结地看着我，好像他被迫做了很不情愿的事情一样：“……你想要做什么？（What do you want to do？）”
　　“I want you.”
　　其实“我是想要看到你露出可爱的表情”——当然，我把后半句话强行丢掉了。
　　在少年错愕的瞬间，我对他眨了眨眼睛，露出一个笑容，然后把他的外袍朝着空中抛去，几秒钟之后，黑色的外袍兜头罩在了他的头发上、他的后背上。在德拉科茫然的眼神里，我凑过去把外袍的领口向我的方向拉了拉，然后——明明是在灯火通明的房间，我们两个人成功却置身于衣服搭造出的黑暗之中了。
　　而在这片黑暗里，是他的外袍、他的衬衣上熟悉的柑橘气息，似乎还有一些茉莉花的味道。
　　“……你喜欢耍人之后躲到黑暗里吗？”他皱着眉问我，有些羞恼的样子非常可爱。
　　恭喜德拉科，他终于后知后觉地意识到他被我耍了，我怎么可能不知道我讲的话有多么容易让他误解？但我却义正词严地说了出来——我当然是故意在逗他。
　　“恰恰相反，是因为黑暗里适合做坏事。”我拿出魔杖，要是有个熄灯器就更方便了。“盥洗室的灯还是有点太明亮了，我们稍微熄灭几支蜡烛吧？”
　　德拉科抽了抽嘴角，低头去拿魔杖，在这样的一瞬间，我突然跳了过去，扑到他怀里，然后仰起头亲了一下他的下颌。紧接着，是他温热的唇。
　　我想我是烧着的，温水的水珠早就蒸腾为热气飘散在房间里，外袍的布料摩挲着纠缠着的我们，将我们的头发弄得凌乱。香水的气息萦绕在周遭，将嗅觉填满，只留下亲吻的甘甜。
　　“……我感受了一下，觉得你的体温真的不太正常。”我抱着他，深吸了一口气说道。
　　“怎么……我是不用去找庞弗雷夫人诊断，找小马尔福夫人诊断就可以了吗？”少年恶作剧似的咬了一下我的耳垂。
　　“喂！”
　　好吧，其实学院之间的立场还是有影响到我们的，在这种时刻，莫名就变得针锋相对了起来——大概是以往的接吻都太顺利了，我们各自想要增加一些难度。
　　门被人拧开了——我和德拉科迅速地撤开。厄尼站在门口，狐疑地看着拿着外袍的德拉科，他目光凌厉地看向德拉科：“你们刚才在做什么？”
　　我怀疑我只要露出一点不太友好的表情，厄尼就会拿着魔杖冲上来跟德拉科决斗。
　　“哦，他刚刚把外袍借给我穿。”我无辜地说道。
　　“就是这样。”德拉科说道。虽然只有我听得出他这话有几分不满，因为我们今天这一轮莫名其妙的戏弄与反戏弄，其实还没有完全分出胜负。
　　“他们就要下来了，我让贾斯廷在楼梯那里守住了，接下来怎么做？”厄尼暂且抛开了他的怀疑，询问我的看法。
　　“套上麻袋，然后拖到空教室把他打一顿，如果有意外，就弄到盥洗室来。”我言简意赅地说道，“打的时候你们记得把汉娜带下来，让她也消消气。”
　　“很好，这听起来让人感到清爽。但是这家伙不也是个斯莱特林吗？他还是个级长。”厄尼看向德拉科，“让他听到我们的‘阴谋’，真的没问题？”
　　“我们这是阴谋吗？”我抱着胳膊看向厄尼，“我们这是光明正大地讨论如何帮助伤心的女同学走出深渊，给负心汉一个教训，以及改邪归正的机会。”
　　当然，主要是教训。
　　至于德拉科，他笑了一声，心情好像愉悦了一些，“级长也不是每时每刻都能待在同学们身边帮助他们的。”
　　虽然他是个斯莱特林，和罗尔同院——他毕竟是个斯莱特林——除了自己在意的人之外，其他人的情况，关他什么事呢？
　　“……”
　　厄尼审视地看着我和德拉科，然后正直的赫奇帕奇愤怒地说道：“马尔福！我妹妹都被你带坏了，她以前做坏事没那么理直气壮的！”
　　“哦，恭喜恭喜。”德拉科拍了拍手。
　　赶在我的兄长和我的男友打起来之前，我把他们分开了。什么叫我以前做坏事没那么理直气壮的啊，我以前做过坏事吗？不对，我现在做的也不是坏事吧。厄尼真的是太正直了！
　　几分钟后，当罗尔和达芙妮走到六楼的时候，埋伏在那里的厄尼和贾斯廷立刻迅速地跳了起来，用我之前做好的袋子，直接盖在了罗尔的脑袋上，然后一路下滑，把他的上半身都成功地罩在了袋子里。
　　罗尔大惊失色：“这什么味道！”
　　他慌忙反抗，伸手就去拿魔杖——而我早就预判到了他的举动，在他刚刚摸到魔杖的瞬间，迅速地念完了一个咒语。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　“你们——”达芙妮惊呆了。虽然斯莱特林经常找格兰芬多的麻烦，但她真没见过这么简单粗暴的袭击方式。她皱了皱眉，想要去拿魔杖。
　　“格林格拉斯小姐，你最好听听罗尔先生是个什么样的人。”厄尼礼貌地说道。然后他礼貌地蹲下来，按住了罗尔在袋子里的上半身。
　　贾斯廷溜上楼去找汉娜了，我则是握着魔杖，对着罗尔的双腿补了一个禁锢咒。
　　达芙妮看看我，又看看厄尼，她不赞同地说道：“但我毕竟是一个斯莱特林，我不能看着我的男朋友被别的学院的人这样对待——”
　　“哪怕他在跟汉娜交往之后，又来跟你交往，让你不幸成了第三者？”我打断了她的话。
　　“……”
　　达芙妮把魔杖按了回去，她冷冷地看着地上的罗尔，好像在看一团躺在垃圾桶里的论文废稿，“哦？居然……我是第三者？罗尔，你好大的胆子。”
　　“达芙妮，亲爱的，你听我解释——啊！”罗尔慌忙说道，却发出了一声惊呼。吓得厄尼立刻隔着麻袋去捂他的嘴，免得他把别人引过来。
　　因为达芙妮勾了勾唇角，狠狠踩了罗尔一脚，她刚才没课，特意换了双高跟鞋出门约会。
　　“还不把他拖进去？留在这里等别人来看热闹啊？”少女愤恨地说道。
　　审判是等到贾斯廷把汉娜拉下来之后才开始的，事实上她还处于晃神的状态。直到她看到地上疑似前男友的存在，这才回过神来：“这是怎么了？”
　　我清了清嗓子，说道：“汉娜·艾博小姐，地上这个名为奥斯顿·罗尔的有害垃圾……哦不，名为奥斯顿·罗尔的先生，是否是你的前男友？”
　　“是的。”她茫然地答道，“大约半小时之前，他把我甩了。”
　　“达芙妮·格林格拉斯小姐，这是否是你的男朋友？”我看向达芙妮。
　　“严谨一点，是前男友。”达芙妮嫌弃地说道。
　　“好的，综合两位原告的叙述，被告奥斯顿·罗尔先生在与女友交往期间，感情态度非常不端正，脚踏两只船，同时欺骗两位女士的感情……审判结束，请原告当庭报仇。”我其实不是很清楚审判长应该说什么词，事实上也不用过于正式，因为我有看到达芙妮和她的高跟鞋都在蠢蠢欲动。
　　“好你个罗尔，我这辈子都没有遇到过这种侮辱！”达芙妮冷笑道，“敢这么对待格林格拉斯家族……亏我之前还跟扎比尼夫人介绍说你是我男朋友，你让我好没面子！”
　　汉娜终于反应了过来，她既愤怒又难过地冲了上去：“罗尔，既然你喜欢格林格拉斯，为什么又要在此之前跟我交往？血统既然那么重要，你不如一开始就远离我啊，我们艾博家族也绝不会同意让女儿跟食死徒的孩子交往的！是我之前一时眼瞎，以后绝对不会这样了！”
　　厄尼看了我一眼，我假装什么都没听到。
　　……跟食死徒的孩子交往什么的，艾博家族不同意，麦克米兰家却没有禁止。
　　所以我以后还会这样啊。
　　接下来几乎是汉娜和达芙妮每人控诉一句，然后给罗尔一拳。罗尔从起初的忍气吞声，到因为吃痛，也忍不住破口大骂：“你们又好到哪里去？还不是我说什么信什么。纯血家族的千金小姐又怎么样，男人随便说甜言蜜语就可以轻信的女生，和荡.妇也没什么区别吧，随便勾勾手指就可以骗上床——”
　　他这话没说完，就被强行缝上了嘴巴。
　　“不好意思，我听到有人骂人就过来了……”纳威站在门口，有些慌张地说道：“他说话实在太难听了，我没忍住就用了魔法。”
　　“哦干得好，隆巴顿，谢谢你。”汉娜红着眼睛说道，努力地不让泪水落下。
　　“没、没事，不客气。”纳威结结巴巴地说道。
　　“你什么时候学会的这个？”我好奇地问他。
　　“刚放暑假的时候，奶奶教我的。她说如果有人再用言语羞辱我，我就这样让他闭嘴吧……呃，比如马尔福？”纳威努力地回想道。
　　……谢谢罗尔。我由衷地在心底感谢他。
　　“我看到乌姆里奇教授要过来了，你们在做什么？”有人忽然在门外说道。
　　所有人齐齐看了过去，达芙妮先开口道：“马尔福，这事你不要管，是我的私事。”
　　“是德拉科吗！”罗尔挣扎着说道，“好孩子，你是级长，快帮帮我，给这群人扣分，他们疯了——”
　　德拉科一脸“什么人也敢跟我随便攀关系”的嫌弃模样，他慢悠悠地说道：“我们斯莱特林的人可不会像你这样被按在地上，因为感情不专一而被别人暴打，你就不要冒充了。既然是格林格拉斯你的私事，我不参与，尊重同学是级长的职责所在。”
　　听听这话，他对我的朋友们一直也不够尊重啊，真是好意思说。
　　算了，我在发烧呢，我是“病人”，他也是“病人”，就让我暂时忘了他说的这句场面话吧。
　　“疯了，全都疯了！”罗尔震惊道。显然他也知道德拉科在鬼话连篇，但他恐怕会以为德拉科只是不想惹麻烦。
　　最终以乌姆里奇教授前来巡逻，被德拉科支走；罗尔被转移到级长盥洗室，达芙妮和汉娜发泄完毕（当时已经天黑了，更适合做坏事），握手告别；罗尔被路过的麦克米兰兄妹送到庞弗雷夫人那里，就此结束。
　　我们谁都不担心罗尔告状，因为他敢这么做的话，他同时和两个女生谈恋爱的事情一定会响彻霍格沃茨，甚至被投稿发到报纸上。但凡他还想继续混下去，就知道此刻只能忍气吞声。
　　“马尔福刚刚完全没提你们兄妹。”临走的时候，达芙妮探究地说道：“赫奇帕奇先不说……我以为他至少会扣格兰芬多的分数。”
　　但他不会扣桑妮·麦克米兰的分数呀。


第100章 Chapter100.（校）
　　几乎所有同学都听说了为奥斯顿·罗尔在六楼被人蒙上袋子暴打了一顿的事情。罗尔住院期间谢绝了所有人的探视，很多人都很好奇他是不是惨遭毁容，只好来问热心救助罗尔的麦克米兰兄妹。
　　“毕竟他之前长得挺帅的。”拉文德对我说。
　　“他帅吗？”我蹙着眉说道，然后耸了耸肩，“那可能是因为我发现他的时候，他已经被打成猪头脸了吧，完全没有感觉到他有什么魅力。”
　　帕瓦蒂倒吸了一口气，“但他平时真的还不错。”
　　“有吗？”我努力做出回想的模样。
　　“有的！”拉文德确信地说道。她有些怀疑地看着我，“桑妮，虽然罗尔那家伙是斯莱特林的七年级生，但你总该对学校里长得不错的男孩子有点印象吧？假如你想谈恋爱。”
　　谢谢，已经在谈了。
　　帕瓦蒂点了点头：“是啊，你之前舞会的时候一直拒绝别人，现在也一副对罗尔没印象的样子，一点都不像我们这个年纪的女孩子。”
　　“你跟帕德玛当时不也是一直在拒绝别人吗？”我眨了眨眼睛。
　　“帕德玛那个傻姑娘那是在等你那木头哥哥。”帕瓦蒂毫不客气地说道。“至于我，”她撇了撇嘴，“我比较想出风头，哈利一直没舞伴，我就在猜或许我可以做勇士的女伴。不过那支舞不太愉快就是了。”
　　大大方方地承认了！
　　“难道你当时也在等哈利邀请你？”帕瓦蒂问。
　　我立刻摆手，“绝对不是。比起讨论这个，你们的消失咒练习得怎么样啦？别忘了我们还有魔药课论文要写。”
　　“不怎么样，不然的话我一定先让作业第一个消失。”拉文德郁闷地说道，“但是说真的，桑妮你那么优秀，一定要趁着没毕业谈个恋爱。反正我最迟在六年级，一定会找个男朋友。”
　　我的回答至少很客观，厄尼的回答就有一些玩味了，“哦，罗尔吗？他身上有一些伤口看起来像是被用高跟鞋打出来的……”这个答案引人浮想联翩，让人不禁猜测罗尔是不是惹了什么风流债。
　　这学期的作业非常多，明明七年级的弗雷德和乔治跟我们一样，也有着重要的考试，但他们却有时间优哉游哉地找一年级的小孩子做志愿者来实验他们的商品。赫敏对于他们没有事先说明这些商品的危险性感到不满，他们闹得很不愉快，茜茜夹在他们中间左右为难，对此我又一次同情地摸了摸她的脑袋。
　　好朋友和男朋友有矛盾什么的，是人生的必经之路。恭喜茜茜，你成长了。
　　不过赫敏约束双胞胎的举动倒也是件好事，因为格兰芬多的公共休息室实在是太吵了，完全没有办法做作业。虽然弗雷德和乔治或许会畏惧赫敏“写信告诉韦斯莱夫人你们在做什么”的威胁，但我以后还是选择优先在图书馆完成作业。
　　“大家都有气无力的呢。”佩格托着脸看我，“因为今年是猫头鹰年吗？”
　　什么猫头鹰年？我有点摸不着头脑。
　　“O.W.L考试。”布雷斯提醒我。
　　哦，猫头鹰是Owl……这么可爱的称呼也就佩格想得出来。我刚想解释这个考试的重要性，佩格却恍然道：“是O.W.L.s，好多猫头鹰（Owls）的一年！”
　　看起来她并不觉得这个考试多么重要。想到这里，我忽然意识到，虽然佩格在魔药课上总是冒冒失失，论文也经常写错单词，但她每一次考试居然都能顺利通过，从来都没有不及格。
　　难道她有什么神奇的复习方法？我有些好奇，不禁虚心请教。
　　“复习方法？”佩格继续托着脸看我，很是茫然，“小题我都是靠直觉盲选。”
　　“那大题和实践操作题呢？”我追问道。
　　“靠布雷斯呀。”她腾出一只手，拉着布雷斯的袖子炫耀道：“大题我都是背布雷斯整理的笔记，实践操作题都是布雷斯给我押题。他都猜得可准了，我只要跟着他练，准能及格！”
　　“你辛苦了。”我同情地看了一眼布雷斯，有种他不是在谈恋爱，是在养女儿的感觉。
　　布雷斯对此早就习以为常，他稍微谦虚了一下，“不过是风险很大的投机取巧罢了。”
　　“怎么会，你明明超棒的！”佩格连忙说道，“也就是草药学比隆巴顿和厄尼差一点，魔药学比西奥多、桑妮差一点，飞行学比德拉科差一点，各方面都比格兰杰差一点而已啦！”
　　“……”
　　“听起来我超级差。”布雷斯沉着脸说道。
　　“不要有太大压力。”我忍着笑说道。
　　“提到压力——”厄尼抱着书坐到了我旁边，“韦斯莱家的那个速效逃课糖有用吗？汉娜好不容易精神好了一点，阿曼达最近又有点不正常了。”
　　布雷斯抬了抬眼，“赫奇帕奇那个接替迪戈里的找球手？”
　　去年因为三强争霸赛取消了魁地奇比赛，今年一切又回归正常，魁地奇训练也被提上了日程。塞德里克去世后，的确应该有人接替他的位置，何况是找球手这样重要的职位。
　　“嗯，阿曼达·盖伊斯，她祖父和父亲当年在校期间都担任找球手，可谓是家学渊源。她之前也是在队里练习打替补，但是接替我们都很尊重的塞德里克，谁都不免会有压力。”厄尼感叹道，“说到找球手，拉文克劳的找球手最近状态也很不好。”
　　可以理解，毕竟比起阿曼达这种接替，秋可是塞德里克的女朋友……
　　“格兰芬多的找球手也不怎么走运。”我忍不住说道。哈利一直在被乌姆里奇关禁闭，为此他不得不缺席周五我们学院守门员的选拔，这让安吉丽娜非常生气。
　　“找球手可真是一个很辛苦的职业。”佩格发出了这样的感慨，好像她找过金色飞贼一样。或许是性格既天然又善良的缘故，她总是轻易地就可以共情别人，“让我想想怎么排解。”
　　“你们斯莱特林的找球手最近怎么样？”厄尼试图打探消息。
　　“真抱歉，他没有被关禁闭，毫无压力……”布雷斯顿了顿，“而且爱情之路也很顺畅。”
　　厄尼咳嗽了起来，他看向我：“这就是你的不对了。”听听，这是什么话！
　　“有啦！”佩格突然自信满满地说道，成功吸引了我们三个的注意力。见我们都很疑惑，她眨了眨眼睛，“就是那个啦，音乐！”
　　用音乐来减压吗？的确很有道理。茜茜曾经送过我随身听，布雷斯和佩格一起送过我一个音乐盒，修也曾经送过我一个音乐盒……
　　“不是这个，只听音乐的话还是不够，要亲自参与其中。”佩格说得头头是道，“比如跳舞，再比如说——”
　　乐器。
　　人越是在兵荒马乱的时候，越是容易被其他事物吸引注意力。比如罗恩，如果可以不做作业，他表示他愿意去把那些奖杯擦上一百遍（哪怕不用魔法）。
　　而身处猫头鹰年的我们，做点其他的事情减压，似乎也在情理之中。
　　不知道厄尼把佩格的建议到底传到了何处，此后不上课的时候，城堡里的钢琴声就没有中断过，有时候还能听到手风琴、小鼓或者萨克斯的声音。
　　霍格沃茨仿佛在小范围内掀起了学习乐器的潮流，目前集中在拉文克劳和赫奇帕奇学院，格兰芬多暂时没有什么动静。
　　弗雷德和乔治对此有几分好奇，他们正在冥思苦想可以做点什么发明和乐器挂钩。我向他们预定了一批商品，当然，我要那种试验过的、靠谱的东西。
　　“你要这些做什么？”看到我面不改色拿出的一堆金加隆，弗雷德一边说着“太客气了”一边把它们都装了进去，“你跟赫敏不是一伙的吗？”
　　“我们大家都是格兰芬多这一伙的。”我自以为回答滴水不漏，“有备无患嘛。”
　　乔治恍然道：“懂了，你也想用它们对付那些讨厌的斯莱特林，比如马尔福？”
　　……不是，真的不是！德拉科啊，你怎么回事，你已经被默认格兰芬多公敌了吗？
　　周五守门员选拔的时候，我甚至看到有人在球场练习吹小号，虽然吹得很差劲。毕竟如果没有音乐功底，重新学习一门乐器还是很辛苦的，这种同学我还是建议听音乐减压。
　　不是每个人都在学习方面有着巨大的压力，比如赫敏。但她最近似乎有什么别的想法，我看到她买了许多毛线。如果都拿来织围巾，我觉得这个长度足够从格兰芬多休息室织到斯莱特林休息室……咦，等等，织围巾？
　　下次去霍格莫德的时候，我也买点毛线吧？
　　再比如德拉科。他最近似乎也有什么想法，因为他苍白的脸色上挂着大大的黑眼圈。佩格说他最近神神秘秘的不知道在做什么，魁地奇训练之外也找不到人。我感觉布雷斯应该知道些什么，因为他冷笑了一声，“你们看不到我也有黑眼圈吗？”
　　佩格仔细地看了看，深表同情：“德拉科又不让你睡觉啦？”
　　“……你这话说的就很有歧义。”布雷斯看了她一眼，“我现在觉得麦克米兰（厄尼）说得很对。桑妮，让那家伙爱情之路非常顺畅，这是你的不对。”
　　怎么回事德拉科，你怎么也成了好朋友的敌人？为什么布雷斯一副“希望斯莱特林找球手人有事”的样子？在不挑衅格兰芬多的时候，你又怎么着啦？
　　我的心里充满了疑惑。
　　罗恩成功入选守门员，韦斯莱家又多了一个打魁地奇的男孩子。说实话他守得还不错，当然比起伍德还是稍差一些，但我相信他肯定可以进步。
　　我们每个人都拥抱了他。大家在公共休息室庆祝着这件事，我这才知道赫敏织那些小帽子是因为她想要解放霍格沃茨的家养小精灵们，它们捡起来就有机会获得自由。可谓是是用心良苦。
　　这让我很惊讶……很多人在此刻不情愿地学习，都是为了通过这讨人厌的考试，因为它关乎着我们的未来，没有人会嫌自己的分值已经足够了。赫敏也应该是如此。她虽然不愁考试，但她是那样的热爱学习，她应该抓住机会去学习更多的知识才对。
　　至少不应该是在做这种让自己累到在沙发上直接睡着的事情。
　　虽然四年级时我加入了她成立的那个保护协会，但实际上我依然觉得她的想法一时间有些难以实现，因为家养小精灵和巫师之间的关系是数代以前就形成的。它们是在古代战争中被巫师征服的种族，一出生就接受着的训练让它们一直以来有着严格的等级观念，很多家养小精灵会把“自由”视作耻辱，认为奉献才是光荣……这难以改变。
　　当然，我不觉得这种“等级”是正确的。霍格沃茨厨房的那些小精灵待遇看起来不错，他们也都很快乐，虽然不是每个人都像多比那样是被雇佣的，但它们肯定要比很多大家族的“奴隶”好上许多。
　　在当今社会，奴隶不应该存在，这也是我们麦克米兰家一直没有家养小精灵，什么事情都是亲力亲为的原因。如果实在人手不够，我们会雇用需要打工的巫师，比如艾谱莉。
　　从马尔福家获得了自由的多比被其他家养小精灵视为异类，我却很欣赏它。
　　我是说，一切都要从内到外才可以改变，像是麻瓜历史上的美国的独立之战，就是美国人意识到了被英国作为殖民地是不正确的，他们自己去反抗了这种不公平的情况。家养小精灵如果没有这种意识，是很难从外界去改变的，就连多比也是一直在惩罚自己的过程中，才在哈利的帮助下获得了自由。
　　赫敏一定也知道这个道理，这很有可能是无用功，但她依然想要解放霍格沃茨的家养小精灵们。哪怕是不经意间解放了它们，哪怕是对它们根深蒂固思想造成了一点点的影响……
　　我真真正正地意识到，我面前的女孩子不是一个简单的五年级学生，她在这方面的优秀是我们很多人所无法企及的。她有着一种无私的精神，她牺牲自己的时间去帮助家养小精灵，她在看问题的时候能看到更广阔的层面。
　　我完全相信赫敏·格兰杰一定会在英国巫师界留下自己的名字，她会是我们这一代最优秀的巫师之一。她是明知道前方有困难，也会勇往直前的格兰芬多。
　　“怎么了？”赫敏打着哈欠问我，“眼睛红红的，你也很困吗？”
　　不是，是很感动。我把我的想法说给她听，赫敏吃了一惊：“是吗？你这么想我。”她停下织帽子的动作，握住了我的手，脸红红地对我笑了笑，“我可没你想得这么伟大，我只是觉得，这种事情不应该存在，我想做一点我所能做的，仅此而已。”
　　她注定就是做大事的人。因为她站得更高，所能做的就更多。日积月累，总能有所收获。
　　“织得还不怎么好，等到未来越来越好了，我送你一顶帽子吧。”赫敏说道，“或者……”她有些期待地看着我，“如果你不忙的话，可以跟我一起织。”
　　“嗯……我有这方面的想法，但并不是织给家养小精灵。我想学一下织给我的家人们，也算是减压了。”我有些抱歉地说道。
　　“没关系。”赫敏有些失望，但很快振作起来，“学习这么忙，你能陪我就很好了，在这方面我可没办法指望哈利和罗恩。唔，也得亏你没有谈恋爱，像茜茜就还得抽时间陪男朋友。”
　　不要一副谈恋爱浪费时间的样子啊赫敏！我看她才是“一点也不像这个年纪的女孩子”吧，拉文德和帕瓦蒂真的冤枉我了！
　　“那你能不能把我也当做家养小精灵，解放一下我？”罗恩递给赫敏一杯黄油啤酒，“赫敏，我需要你的作业……”
　　“我睡着了。”赫敏说道。
　　但是未来的确会越来越好，无论是赫敏织毛线的技术，还是我们所有人的未来。
　　我也要好好努力，这样在未来可以更好地支持赫敏的行动。
　　结果我走了个神的时间，茜茜已经和哈利吵了起来。罗恩在旁边一脸惊慌，而我更是在状况之外。鉴于当事人都离开了休息室，我只好和金妮讨论，“这是怎么了？”
　　“哈利最近有点……哦，你暑假没见到他和茜茜。”金妮叹了口气，“他最近脾气有点不对劲，部分是因为作业和乌姆里奇的原因，或许还有别的。”
　　“你说哈利就说哈利，提茜茜做什么，早知道你们暑假住在一起了。”我故意开玩笑道，试图让气氛轻松一点。金妮噗嗤一笑：“我现在可没空跟你和乔治抢茜茜了，我有约会要忙呢。”
　　原来是有约会要忙——约、约会？！我睁大了眼睛，“跟谁呀？”我一直觉得金妮对哈利有些在意，没想到她已经和别人谈恋爱了。
　　“嘘，别让我哥哥们知道。他们一定会大惊小怪，觉得我还是个小孩子，但我都四年级了，可以谈恋爱啦。”金妮小声地说道，“是拉文克劳的迈克尔·科纳，跟你同级，我们在去年圣诞舞会上认识的。”
　　也是，哈利对金妮好像没有爱情方面的想法，金妮也没理由一直单恋他。虽然我对迈克尔没什么印象，就记得他好像是黑头发，但我很支持金妮谈恋爱，“四年级的确该找个男朋友了。”
　　金妮疑惑地看了我一眼，提醒道：“你五年级了。”
　　别人是有苦说不出，我是有男朋友说不出啊。
　　“不提这件事我们还是好朋友。”我微笑道。
　　“好的，你知道为什么的大家最近都在沉迷音乐吗？”金妮立刻换了话题，“我认识的朋友们，有的让家里寄来了乐器，有的打算到时候去霍格莫德买乐器，简直要组成一个交响乐团了。迈克尔对乐器暂时没什么兴趣，但他说他想写一写歌词，把他在文学方面的造诣用进去，就像写情诗一样。”
　　……这一切真的只是因为佩格的一个提议吗？
　　“那你呢？”我问她。
　　“我就不一样啦。”金妮无奈地笑了笑，“我家里买不起。”
　　“你要买什么？”弗雷德凑了过来，“现在哥哥们在赚钱了，以后你想要什么，我们可以买给你。”
　　“把罗恩卖了凑钱都行。”乔治说道，“对了桑妮，你们家到底是怎么发家致富的？”
　　我们家大发战争财才发家致富的，但这事我能往外说吗？当然不能，万一这俩人学起来了怎么办？
　　金妮看了我一眼，示意我别忘了不能提迈克尔的事情。我会意地点了点头，她这才跟双胞胎哥哥岔开了话题，留下我在原地想事情。
　　我要想的事情可太多啦。不知道爸爸妈妈最近在瑞士如何，德拉科最近在做什么，汉娜有没有振作起来，如何在乌姆里奇只教授理论的情况下通过O.W.L.s里的黑魔法防御术考试……抛开这些乱七八糟的，我想我应该先把作业写完。
　　后来我才知道，原来乌姆里奇罚哈利抄句子，居然是他每写一个字，手上就会出现一样的伤痕。
　　我只是听着就觉得非常痛苦，这个女人也太坏了……一想到三年级暑假在法庭上我和修得罪过她这件事，我觉得除了谨慎，或许还需要想一些别的办法，不能束手就擒、坐以待毙。这个想法一出来，连我自己都不禁笑了一下，真是好格兰芬多式的想法。
　　周六是一个非常晴朗的天气，格兰芬多球队进行了本学年的第一次训练，我因为做作业所以没去看。
　　听说训练情况很不理想，凯蒂因为弗雷德不小心把血崩豆当做了止血糖给她，所以鼻血止不住，最终失血过多去了校医院。罗恩发挥得很糟糕，因为斯莱特林们跑去围观的时候一直在嘲讽他——准确说是嘲讽全体格兰芬多，但罗恩第一次正式练习，所以这些话对他的影响最重。
　　“马尔福、克拉布、高尔和帕金森。”茜茜在图书馆跟我咬牙切齿地说道，“弗雷德那个血崩豆真应该让他们先尝一尝。”
　　我看着手里佩格刚刚塞给我的小纸条，心想如果茜茜需要的话，我倒是可以把血崩豆带过去……嗯，德拉科喊我去艾布纳先生之前的密道，说有事找我。
　　“会有机会的。”我心不在焉地说道，“那个，我去找一下厄尼，我们晚点公共休息室见。”
　　我的朋友，我注定要有我的秘密。
　　但我们依然会同行——在跑开的时候，我这样想。
　　德拉科早就用水晶球打开了画像，但我万万没想到在我进去之后，走过黑漆漆的密道，在它的尽头，除了挂着的一盏灯之外，还有吉他轻快的乐声，以及少年的低声哼唱。
　　他的声音很轻，他看我的时候，眼神很温柔，然后，他在唱一首有些散漫却很甜蜜的情歌。
　　“我和我的挚爱相遇在晴空，那一天没有风，”
　　“她懂我的一切，包括我自己都懵懂的心声。”
　　“我珍惜每一刻独处的时候，和她光临的梦，”
　　“她和我相识好多年，但每一次我都很心动。”
　　“我们还未曾说出交往，却已经私自约定终生，”
　　“若我是格兰芬多，此刻应在大厅里当众发疯，”
　　“可我是斯莱特林，于是只能在这里点一盏灯。”
　　“学了几天吉他，虽然很匆匆，”
　　“歌词是我写的，虽然很普通。”
　　“但我想对她说，我爱你；我爱你，从阴霾的天气到空中出现彩虹，”
　　“我爱你，从春日到寒冬。”
　　“我爱你，我希望有来生，”
　　“让我期冀，再次与你相遇。”
　　“我做过很多糟糕的事情，自私且不怀好意，”
　　“但我依然向往充满阳光的天气和你。”
　　“桑妮。”
　　“在英国潮湿阴冷的气候里，你人如其名。”
　　作者有话要说：
　　那个“韦斯莱是我们的王”是德拉科写的歌词，德拉科也提到说他很注重押韵，所以他真的有写歌词这个技能，就是不干好事……
　　这一段就相当于音译歌词，英文就应该是很绵长的感觉，是情歌哈不是rap（。


第101章 Chapter101.（校）
　　吉他的乐声结束，少年一脸期待地看着我。
　　我眨了眨眼，站在原地，有些想笑——听听那句“若我是格兰芬多，此刻应在大厅里当众发疯”，唱个情歌他还要踩一脚格兰芬多啊，不愧是他。
　　“桑妮。”德拉科见我好像呆在了原地，他试探地唤了一下我的名字。
　　“……我的歌词写的有这么差劲吗？”
　　这话就有点委屈了，果然我先前故意晾他几分钟是正确的。他肯定超级期待我的反应吧，以为我会非常感动地不顾一切地扑过去给他一个热吻？
　　想得美。
　　“嗯，写得也就一般般吧。”我走近他，故意这么说道。
　　德拉科好像低声骂了一句什么，然后他沮丧地说道：“完了，布雷斯说得对，我果然没有写歌词的天赋。真是白白折腾这几天，害我们都没睡好觉……但是吉他弹得总算还行吧？”他又期待地看着我。
　　“嗯，还不错。”我点了点头，已经站到了他旁边。德拉科之前是坐在墙壁下方凸出来的一块石头上弹的吉他，所以现在我站在那里，要比他高上一些，于是怀抱着吉他的他，只能抬头看我。
　　昏黄的灯光就在我们身侧，他灰色的眼睛在有些黑的通道里却显得非常明亮。因为灯光落在他眼睛里，因为他眼里有着满满的情意，同他的金发一样熠熠生辉。
　　佩格说得对，这就是音乐的魅力，我觉得今天的德拉科要比平时可爱许多。他弹唱了一首情歌给我，还想试探我的反应，他想象着我的欣喜，他所做的一切，都与我相关。
　　于是我轻轻地叹了口气。
　　“怎么叹气了？”德拉科把吉他放到一边，伸出手去拉我的手，他的手很凉，因为他太过于期待，反倒有些紧张。
　　“你手好凉。”我弯下腰两只手一起握住他的手，将掌心的温暖传递给他，然后我松开他的手，去按他的脸颊。
　　“……！”
　　德拉科成功被自己手上的冰凉温度误伤，他倒吸了一口气，瞪大了眼睛看着我：“桑妮，你怎么突然这样——”这句话因为我按着他的脸，所以说得不是很清晰。
　　虽然被我整蛊了一下，但是他并没有推开我。
　　“因为我还要突然这样。”我低下头，轻轻地亲了他一下。
　　德拉科眨了眨眼睛。
　　然后我又亲了他一下。
　　德拉科逐渐反应了过来：“你这是——”
　　“如果你觉得你在做梦。”我几乎是抵着他的额头说道，“那么，就像歌词所说的那样，我来光临你的梦了。”
　　少年再度眨了眨眼睛，他忽然伸出手，环扣住我的腰，下一秒在我猝不及防发出的短促的“啊”的声音里，他一把将我拉到怀里。我茫然地坐在了他的腿上，手臂下意识地勾住了他的肩膀，揽上他的脖颈。
　　“你刚才是故意的。”德拉科确信地说道。
　　“是呀，你才发现？”我弯了弯嘴角，“我怕我夸你太多，你会得意忘形。”
　　“我刚才好失望……我都没对别人这么上心，第一次谈恋爱实在没什么经验，你应该好好鼓励我才对。”德拉科不高兴地说道，“桑妮，你不能这么坏。”
　　“我哪里坏啦？”我无辜地说道，“谁还不是第一次谈恋爱呢？”
　　这话一出，我们俩都怔了怔，然后一起笑出了声。
　　哦，原来这就是初恋呀。
　　“好吧，虽然你在歌词方面可能没有什么天赋，但你在让我开心这方面，确实很有天赋……所以，能把我放下去了吗？”我很担心我会掉下去，有些不安地问道。
　　“如果这是梦，我想我应该可以为所欲为。”意识到其实我很喜欢这首歌的德拉科开始得寸进尺，“比如——”
　　“你居然做过更限制级的梦吗！”我打断了他的话，红着脸从他怀里跳了出去，“不行，以后我不跟你单独相处了，爸爸妈妈知道会说我不矜持的。”
　　“……比如再亲一下什么的，只是再亲一下！”少年看了看空了的怀抱，心情似乎也跟着空落落的。
　　“我才不信。”我回头对他做了个鬼脸，“哼，通过奥斯顿·罗尔的事情我可是明白了，不能什么事情都满足男生的想法，我自己也要留有余地。”
　　德拉科的表情有一瞬间有些奇怪，他看起来仿佛想要冲进校医院把准备出院的罗尔再痛打一顿让对方继续住院，大概因为罗尔的确是一个坏榜样。
　　“你这样我很难办。”德拉科严肃地说道。
　　“为什么？”我问他。
　　“因为在你这里，我可是毫无保留。”德拉科认真地说道。
　　“真的吗？你每次可都是很久之后才跟我解释你的那些秘密。”虽然这话很让人感动，但我还是提出了质疑，“与其说你毫无保留，其实我才是这样吧。”
　　“那我真是太幸运了，能得到你毫无保留的喜欢。”被我戳穿了的德拉科也不恼怒。事实上我们都知道这话有点无奈，尽管我希望他什么事情都可以告诉我，但德拉科的性格决定他在涉及某些事情的时候，他会选择“为我好”而避开我。
　　这是说一千次道万次也很难改变的。
　　“所以呢？”我追问他。
　　“所以——”德拉科说道，“我爱你。”
　　我忽然觉得，眼眶有点湿。
　　从七岁那年相识，我们一路顺风顺水，然而十一岁时的分院结果让我们短暂地失去交集，次年他对赫敏说出了泥巴种那样的词汇让我们大吵一架。三年级、四年级，我们遇到了更多的事情，至今也没有办法在大家面前光明正大地谈情说爱。
　　可是我因为他变得更勇敢，面对看起来凶狠的假穆迪教授，我可以毫不犹豫地冲上去；而他也因为我，可以从转角处站出来——大概这就是爱的力量。
　　我们一起在阳光下成长，一起为了对方，变得更好。
　　“我也爱你。”我对德拉科说道，“德拉科……”
　　“我只爱你。”
　　由于我把大多数的作业都解决了，所以周末这一天，我得以跑到外面晒了晒太阳。
　　我很高兴看到汉娜的气色好了许多，而她领着阿曼达过来同我道谢，她们似乎以为关于音乐的建议是我提出来的——我想了想斯莱特林同和赫奇帕奇也没有好到哪里的关系，决定暂且接受阿曼达的道谢，然后找机会转达给佩格。
　　“音乐真的有难以想象的力量。”阿曼达坐在我身边说道。她是个有着浅棕色皮肤的女孩，很明显是个混血儿，“我感觉我的心情平复了很多，我一定会在塞德里克的位置上认真地完成每一场比赛。”
　　“加油。”我衷心地祝福她。
　　然后我忽然想起，她好像姓……盖伊斯？之前在霍格莫德给猫咪艾谱莉提供了帮助，我还去送过甜品的那户老夫妇，似乎就姓盖伊斯，不会这么巧吧？
　　“咦，那应该是我祖父和祖母。”阿曼达说道。还真是这么巧，“我的祖父希林·盖伊斯在校的时候，校长还是迪佩特先生，当年是麦克米兰院长选他做的找球手……等等，麦克米兰？”
　　“那是我曾祖父。”我眨了眨眼睛，“休伯特·麦克米兰。”
　　“哇——”她发出一声惊叹，“我想起来了，我的祖母艾尔莎跟你的祖父杜鲁先生似乎认识！那你家有没有人认识我父亲呢？他叫伊索·盖伊斯，也是格兰芬多的找球手，大名鼎鼎的哈利·波特的父亲跟他同院！”
　　“我想我表哥会认识他。”我确信地说道。
　　“那我们两家可真是有渊源，以后有机会带你认识一下我弟弟惠特莫尔。”阿曼达开心地说道，“他年龄还很小，现在和我爸妈一起在苏格兰生活。”
　　我们这些巫师家族之间总有着千丝万缕的联系，这么想的话，邓布利多教授见证了我们家三代人的成长，因为他跟我曾祖父曾经是同僚……
　　突然有些感慨。
　　我把这件事告诉了厄尼，厄尼想了好久，忽然惊讶道：“我想起来了，一年级那次圣诞节回家，我偷偷地跟曾祖父的画像聊天，他在听说我的同学里有个叫阿曼达·盖伊斯的女孩子之后，问了我好多问题。”
　　“那时候的格兰芬多有三个男生，按照年龄分别是希林、伊索和惠特莫尔。阿曼达是赫奇帕奇的级长，他们关系都非常相熟，还有个叫伊莎贝拉·塞尔温的女孩，和惠特莫尔形影不离。”厄尼说道。
　　他惊疑地看着我的眼睛：“桑妮，你应该明白这种意思吧……把认识的人拿过来做名字，既不是中间名也不是家族传承——”
　　我沉默了一会，然后点了点头。
　　这样的取名方式，是纪念逝者的行为。在动荡的年代，这就是战争的残酷性，而我们今后很有可能也要面对这样的情况，身边熟识的亲人和朋友，随时可能会有人离去。
　　第二天的《预言家日报》更让我感到不安。因为乌姆里奇被任命为高级调查官，她有权检查其他的教师。还有新的教育令，福吉很明显想要控制霍格沃茨。
　　在战争爆发以前就已经开始的内讧，是最没有必要的消耗。
　　“支持魔法部的家长，果然是马尔福……”茜茜抽了抽嘴角。不只是她，就连我也是忍不住扶额。
　　卢修斯叔叔还真是热衷于添乱。他对魔法部未必有什么好感，但只要对邓布利多教授不利的事情，他肯定会很开心地过来掺和一下。
　　乌姆里奇旁听了占卜课，她对特里劳妮教授的态度非常傲慢。在随后的黑魔法防御术的课上，哈利又不幸被乌姆里奇关了禁闭，因为他说了一句大实话——在乌姆里奇认为奇洛教授是最优秀的黑魔法防御术教授的时候，哈利说奇洛的后脑勺上长了一个神秘人。
　　“她真好意思说，奇洛教授……莱姆斯才是这门课最优秀的教授，她可真是找到机会就拿他狼人的身份说事。”茜茜厌恶地说道。
　　“我赞同。”我点了点头，然后在心底默默地补了一句。对我而言，这门课最优秀的教授是，小巴蒂·克劳奇。
　　哈利再次被关了一星期的禁闭，这让安吉丽娜非常生气，因为他影响了魁地奇球队的正常训练。乌姆里奇后面又旁听了变形课，以及神奇动物保护课，她在学校里到处流窜。我总觉得她是在找机会不断地给哈利发难，用来显摆魔法部的威风。
　　乌姆里奇问了我们一些关于神奇动物的知识，我们都对答如流。她对格拉普兰教授也还算满意，只是她总是跟我们故意提及海格的名字，仿佛是在寻找着什么漏洞，“我听说这个课上曾有同学受过伤？”乌姆里奇忽然问道。
　　不好——刚对佩格转达了阿曼达道谢的我，立刻回头看向斯莱特林的方向。
　　高尔傻乎乎地笑了笑，德拉科则是说道：“是我，我被一只鹰头马身有翼兽划伤了。”
　　“他怎么好意思说。”我震惊道，这件事不是很丢人吗？
　　“因为他迫切想要看到波特倒霉。”布雷斯镇定地说道。果然在下一秒，哈利生气地谴责是德拉科太傻，不听海格的吩咐，于是哈利又得到了新的禁闭。
　　这次禁闭之后，罗恩又进行了四次魁地奇训练，最后两次没有受到大声呵斥，他果然有在进步。而我发现哈利跟赫敏、茜茜她们的关系变得有些微妙，于是我忍不住问了问她们。
　　原来是赫敏想要哈利来教我们黑魔法防御术，她觉得我们不能坐以待毙。“这个想法是不是很冒险？”赫敏有些紧张地问道。
　　“我觉得好极了！”我摇了摇头，“我从不认为学生就应该束手就擒。魔法部和乌姆里奇的发难只会越来越多，而我们都知道神秘人已经复活，他的确时时刻刻都在威胁着我们的生存。学习更多的魔法保护自己本就是应该的——你瞧斯莱特林们对于她的话还不是阳奉阴违？因为谁都知道真遇到危险的时候，课本不能救我们，乌姆里奇和魔法部更不能救我们。”
　　佩格私底下也跟我说过，德拉科和布雷斯都有在请教斯内普教授一些黑魔法防御术的问题，毕竟这是斯内普教授最向往的教职，他自然对此非常了解。
　　“太好了。”赫敏高兴地说道，“能得到你的支持——”
　　“不仅是我的支持，我认为还会有其他同学想要来。厄尼一定会同意的。”我点了点头。“相信我，汉娜、贾斯廷他们如果知道了也会来这里，大家都会来的！”拉文克劳我觉得也会有人来，除了帕德玛，秋和修应该对这件事都很有兴趣。
　　“嗯，我觉得佩蒂尔姐妹也会来，帕瓦蒂和拉文德最近的想法也有了一些改变。”
　　或许是因为乌姆里奇对特里劳妮糟糕的态度，又或许是哈利几次的反抗为他的话增加了一些可信度。“人数突然增加了好多，我本来以为也就弗雷德、乔治或者纳威、金妮。”赫敏惊讶道，“太好了桑妮，有你在这里，我们和别的学院的关系一下子就打通了。”
　　毕竟我哥哥是赫奇帕奇，我嫂子是拉文克劳嘛。要不是我们都知道这种事情为了安全起见，不能带斯莱特林玩，不然我很乐意邀请布雷斯和佩格一起来好好学习。
　　“这话说得桑妮跟霍格沃茨交际小能手一样。”茜茜忍不住开玩笑道。
　　“本来就是嘛，桑妮非常受欢迎。”赫敏在羊皮纸上写下备选名单，“我们是在谈论如何保护自己，让其他学院的同学来学习是一件很公平的事情，那赫奇帕奇就拜托你去接触了。”
　　“拉文克劳这边我也可以帮忙问问。”我提议道。
　　“修·张肯定会来的，我看他一直对你有意思，绝对不会放过跟你一起学习的机会。”茜茜打趣道。
　　“啊？”我有些惊讶。因为我之所以想邀请秋和修姐弟俩，主要因为他们跟塞德里克的关系十分密切。既然是出于对抗神秘人而成立的学习小组，我想秋一定会来，修一定会陪她。
　　至于修是不是喜欢我……四年级舞会的时候我曾经怀疑过。但是少年当时没有和我跳第二支舞，后面跟我的相处也都非常正常，然后又经历了塞德里克和小巴蒂的事情，我最终打消了这个想法。
　　毕竟幻想一个优秀的男孩子喜欢我，未免有些自以为是。
　　这种男孩子有德拉科一个就足够啦。
　　十月的第一个周末来临的时候，我们获得了去霍格莫德的机会。赫敏告诉我们，聚会的地点定在了猪头酒吧。为了避免被乌姆里奇盯上，我们是分组一起去的，我跟茜茜和弗雷德、乔治一组。
　　距离约定的时间还有一会，我们先逛了佐科笑话商店，又去三把扫帚待了一阵。弗雷德还跟我开玩笑：“真的不来杯黄油啤酒吗？”
　　“如果我的两位外甥等会儿有人愿意背着我去猪头酒吧的话。”我微笑着说道，“或许我可以再尝一次这个啤酒的味道。”
　　“我可是有女朋友的人！”乔治护住了自己。
　　“说的好像我没有女朋友一样！”弗雷德也护住了自己。
　　“我可以让你们的女朋友背我。”我冷笑道，伸手就去拿黄油啤酒。茜茜好像在想什么问题，还是弗雷德和乔治吓得制止了我的举动，“不是吧，你来真的？你哥哥看到了会跟我们打架的吧！”
　　“他又打不过你们。”我有些好笑，“行了，以后别跟我提啤酒的事情……”
　　这时候茜茜说她有事要出去一下，让我们先去猪头酒吧，我偏过头来看了一眼一个先我们一步走出去的高挑身影，总觉得她好像有点眼熟。
　　茜茜难道是跟着对方出去了吗？
　　猪头酒吧跟三把扫帚可完全不一样，这里又小又暗又肮脏，还有一股浓浓的羊膻味。要不是我这里有从双胞胎那里买到的可以暂时失去嗅觉的糖果，我可能会吐出来——这种味道是我很不喜欢的一种。
　　“这充分说明了你的英明，建议大家都学习你，来购买我们的产品。”弗雷德对于我这种活广告感到高兴。
　　猪头酒吧到处都脏兮兮的，很多看起来就不正经的人戴着兜帽在低声聊天。我觉得这个地方不太好，因为一群学生来到这种地方，远比三把扫帚更奇怪。
　　我和双胞胎兄弟俩到的时候，纳威、迪安、拉文德和佩蒂尔姐妹都在这里了。秋和修姐弟俩以及玛丽埃塔·艾克莫也都坐在座位上，还有卢娜、凯蒂、艾丽娅和安吉丽娜，克里维兄弟，厄尼、贾斯廷、汉娜和苏珊，以及三个拉文克劳男生和金妮，一个赫奇帕奇球队的队员，好像姓史密斯——最后才是我和弗雷德、乔治、乔丹。
　　“劳驾，能不能给我们来二十五瓶黄油啤酒？”弗雷德去吧台那里问道，他很自觉地把不能喝酒的我和茜茜去掉了。我对着认识的朋友们点了点头，然后坐到了厄尼旁边，为茜茜占了个位置，乔治很自然地坐到了那个位置的旁边。
　　“人这么多？”厄尼小声地问我。
　　“可见大家对乌姆里奇教的东西都非常不满。”我回答道，“谁不想学习真正的魔咒，通过考试呢？”
　　赫敏说明了请大家来到这里的来意，然后她深深地吸了口气，才把后面的话说完：“比通过考试更重要的是，我想在防御术方面得到正规的训练，因为、因为……因为伏地魔回来了。”
　　大家的反应立竿见影，不出所料。玛丽埃塔尖叫一声，把黄油啤酒泼洒在自己身上了，拉文克劳的男生们不由自主地抽搐了一下，帕德玛打了个寒战，纳威发出一声怪叫，又及时把它转化为咳嗽。我握住了厄尼抖了一下的手，留意到修也是这样握住了秋的手——由此可见，厄尼其实是我姐姐——虽然大家对神秘人都非常忌惮，但是我们都迫切地看着哈利。
　　那个叫扎卡赖斯·史密斯的赫奇帕奇男生不相信神秘人回来了。“上学期邓布利多只告诉我们塞德里克被神秘人杀死了，你把塞德里克的尸体带回到霍格沃茨。他没有告诉我们具体的细节，他没有告诉我们塞德里克究竟是怎么被杀害的，我想我们都很想知道——”
　　“如果你来是想听听伏地魔杀人是什么情形，我可没法帮助你。”哈利有些恼火地说道。
　　“闭嘴，史密斯。”厄尼站了起来，他同样十分恼怒地看着扎卡赖斯，“难道你觉得塞德里克是可以随随便便被杀害的吗？你就算想知道他去世的细节，也绝不是在秋在场的时刻……”
　　我看到秋怔了怔，好像有些难过，连忙伸手拉了拉厄尼。那边扎卡赖斯被厄尼噎了一瞬，他有些不高兴地说道：“麦克米兰！这里可不是学校，少耍你的级长威风，难道你们不想知道真相吗？”
　　“真相就是，我们相信波特。”厄尼冷笑道，“我们是都很想知道这到底是怎么回事，但我想要为塞德里克报仇，你呢？你是想把它讲出去作为谈资吧。”
　　“你——”扎卡赖斯拔出了魔杖，急红了脸，“你不要污蔑我。”
　　“放下你的魔杖。”我也腾地一下站了起来，毫不客气地拿出魔杖对准了扎卡赖斯，“如果你想跟我们公开决裂，我不介意在这之前请你吃个昏昏欲睡，我最擅长这个了。”
　　与我这么一起做的，还有汉娜、贾斯廷、苏珊和修。秋也眼含热泪地站了起来，旁边帕瓦蒂正在拉着举着魔杖的帕德玛，示意她坐下。
　　厄尼人缘相当不错……咦，难道我们麦克米兰家的人都有做交际小能手的天赋？
　　“都冷静、都冷静！”赫敏急忙维持秩序，请我们坐下。扎卡赖斯被那么多魔杖同时对准的架势吓到了，他愤愤地坐了下来，而他旁边的修则是“好心”地提醒他道：“或许你还记得培迪·特拉弗斯？”
　　“拉文克劳魁地奇球队的前队长，替他做什么？”扎卡赖斯没好气地说道。
　　“他后来在阿兹卡班。”修冷冷地说道，“每天都觉得摄魂怪在污蔑他。”
　　“……”
　　扎卡赖斯打了个哆嗦，他回过头来，惊恐地看着我和厄尼。大概他忽然想起来特拉弗斯的人生拐点是什么了，是这家伙曾经得罪过我和厄尼。
　　“他什么眼神？”厄尼问我。
　　我坐到了座位上，对修笑了笑，然后才回答厄尼，“看摄魂怪的眼神。”
　　作者有话要说：
　　因为是联文所以这里对茜茜到底去做什么了提的会比较少，具体想要了解指路《lion heart》，阿曼达和一系列提到的祖世代名字出自《舌尖上的黑魔王》，这里是想要显示出战争的残酷，后续剧情也会再提到盖伊斯一家人。


第102章 Chapter102.（校）
　　修的恐吓非常有效，扎卡赖斯吓得不轻，后面安分守己了很多。苏珊提起了守护神的事情帮哈利解围，然后大家七嘴八舌地提起了哈利前几年做的事情。哈利杀死了蛇怪，从神秘人手中救出了魔法石，完成了三强争霸赛的项目……由他来教我们学习黑魔法防御术，简直是再合适不过了。
　　面对同学们的赞扬，哈利有些不好意思：“可是那些事情我都得到过许多帮助。”
　　然后他就被大家反驳了，因为他穿越火龙、摆脱摄魂怪的时候并没有人帮助他——最后我们一致同意让哈利为我们上课，尽量每周可以上一次，同时要避开三个学院的魁地奇训练。
　　“我相信我们能找到一个适合所有的人的晚上，”赫敏说道，“但是你们知道，这是很重要的，我们谈论的是学点本事保护自己，抵抗伏——伏地魔的食死徒——”
　　“说得好！”厄尼大声喊道，“我个人认为，这确实非常重要，大概比我们今年要做的其他任何事情都重要，甚至包括即将到来的O.W.L.s考试！”
　　扎卡赖斯惊讶地看了厄尼一眼，然后被我一个“你有意见吗”的眼神瞪得又缩了回去。
　　当我们在讨论聚会地点的时候，茜茜匆匆进来了，我和乔治大概给她介绍了一下在现场的同学们。最后赫敏提议让我们把每个人的名字都写下来，作为不把这个秘密告诉乌姆里奇的一个保证。
　　只是签个名字而已，想要告密的人恐怕还是会告密吧？乌姆里奇肯定会许诺把告密者的“罪行”摘出去——除非赫敏留有什么后手，比如签名之后会确保告密者付出什么代价。
　　弗雷德和乔治立刻欣然地签上了自己的名字，不过有些人似乎不太乐意，比如扎卡赖斯。厄尼在赫敏保证不会把名单到处乱丢之后，这才在我的推搡下准备签名，为此还被我嫌弃了几秒钟：“有你刚刚犹豫的工夫，我都写好名字了。”
　　我们兄妹俩签好名字之后，秋和修还有玛丽埃塔走了过来。我看到玛丽埃塔有些责备地瞥了一眼姐弟俩，修则是在我后面写下了名字，他跟我小声说道：“桑妮，有没有一种大家一起签订契约的感觉？”
　　“确实。”我弯了弯嘴角，“之前谢谢你啦。”我指的是他刚才维护厄尼以及吓唬扎卡赖斯的事情。
　　“不用客气。”少年有些犹豫地说道。周围的同学们在签名之后三三两两地离开，“只是，你跟厄尼未来真的不打算离开英国吗？他刚才说的话如果被传出去了——”少年说道。
　　我怔了几秒，明白了修的意思，难怪扎卡赖斯当时会惊讶地回头看厄尼。在赫敏提出“抵抗神秘人和食死徒”的理由之后，厄尼大为赞赏，认为这比考试还要重要，如果被有心人传出去，这基本等同于麦克米兰家族公然选择反抗神秘人……神秘人之所以对纯血家族还算客气，就是因为他需要招揽我们。因为我们的态度是中立的、是模糊的，是可以改变的。
　　“谢谢你，看来我以后得提醒厄尼说话谨慎点，当心祸从口出。”我点了点头，“虽然这的确是我们做出的选择，但我也不想被他们盯上。”不然一开始就被抓起来了，还怎么在私底下进行对抗工作啊。
　　“选择？”修重复了一遍这个单词，然后他也点了点头，“我知道了，那我先和秋告辞，我们下周见。”
　　“你们在说什么？”目送着修离开的身影，厄尼凑到我身边问道。
　　“在说你差点给我们俩惹了个麻烦。”我没好气地说道，“之前反驳扎卡赖斯那里我知道你是为了塞德里克，但是后面接赫敏的话那里，你纯粹是想显摆自己吧？”
　　“……我没有。”厄尼讪讪地说道。
　　“但我刚才好像听到了什么‘选择’哦。”贾斯廷吹了个口哨。在他身后，我看到汉娜在跟纳威很客气地说着些什么，大约还是为了之前痛打罗尔的事情道谢吧。
　　“嗯，是选择。”我笑了笑。
　　修多余的话什么也没说，但我已经明白了他的选择，因为他说“下周见”，是下周聚会再见的意思。所以我知道，他会陪伴着秋，他会站在我们这边，和我们一起反对这些可怕的事情。
　　其实我原本是打算提醒他小心乌姆里奇的，毕竟我们在三年级暑假的法庭上就得罪过她。但是瞧他说话滴水不漏的样子，显然不需要我去担心。
　　“咦。”拿着签名单的赫敏忽然有些疑惑。旁边的茜茜问她，“你怎么了？”
　　“没什么……”赫敏看了我一眼，什么都没说。
　　回去之前，我买了一些毛线。我在想茜茜之前为什么离开三把扫帚，她好像是因为看到了什么人而离开的，那个人的背影有些眼熟。虽然我认识的身材高挑的女性还挺多的，但她们好像都不会出现在霍格莫德，也许是我想太多了。
　　周末的时候，早就写完作业的赫敏问我有没有空出门晒太阳，她要出门织帽子和围巾。她高兴地说道：“我新学会了一种魔法，只要对织针使用，它们就可以自己飞舞。桑妮，你要学吗？”
　　“嗯，我想学，不过……”我看了看手里的织针和毛线，“第一条我还是想要自己试试看。”
　　“桑妮，你也没有作业吗？”坐在我们旁边写作业的罗恩发出了疑惑的声音，哈利也在他旁边忙碌着。对此我做了个鬼脸：“我写完了啊！”
　　罗恩说道：“太可怕了，你会成为第二个赫敏的。”
　　“那也比变成第二个你要好。”赫敏瞪了他一眼。
　　“成为赫敏有什么不好的呢，尤其是在猫头鹰年，考试肯定都会顺利通过。”我织着围巾说道。织围巾并不难，我跟着赫敏学了一下很快就学会了。
　　罗恩和哈利埋头作业，赫敏在旁边拆着毛线，她忽然问道：“桑妮，你真的不喜欢修·张吗？”
　　“啊？”我手里织围巾的动作险些出错，“你说什么？”
　　“没什么，看来你不喜欢。”赫敏说道，“那就没事了。”
　　我：？
　　这就是赫敏跟拉文德、帕瓦蒂的不同。如果换作她们俩，肯定会把自己留意到的事情告诉我，但是赫敏没有，聪明的她在问过我之后，知道怎么做才不会给我和修造成困扰。
　　如果我喜欢修，她肯定会把这件事告诉我，来佐证修也喜欢我；然而我不喜欢他，所以她没有把少年那层隐秘的心思揭示出来。因为她知道，只会跟我跳一支舞的少年，他既然选择佯装无意、点到即止，说明他有着自己的想法。
　　是修的选择。
　　所以即便是那份名单后来被钉在了有求必应屋的墙上，我也没有留意到有什么不对——没有人会注意到，甚至盯着大家签名的罗恩和哈利也没有发觉。
　　在修在之后的秋为弟弟打了个掩护，她直接把名字签在了修的名字上方；而玛丽埃塔则是顺着秋的笔迹，继续向上签名，直到第二排签满后，有人签到了第三排。
　　对，我所看到的，就是三排名字。
　　只有心思细腻的赫敏注意到了，在修签名以前，前几个人的名字都是在第一排竖着排列的，我的笔迹下方还有空间，修完全可以在那下面签字。但是，少年是在我名字旁边写下的自己的姓名。
　　桑妮·麦克米兰，修·张。
　　常年生活在爱里的人，是很难发觉自己被旁人爱着的。
　　这还是在后来我和德拉科结婚之前，赫敏告诉我的……因为她还是有些难以置信：“你们家族真的不是被威胁了吗？这不是有更好的选择吗？”
　　选择啊，是我的选择。
　　“那你得去问问十五岁的桑妮·麦克米兰了。”后来我这么回答她，“毕竟在那个暑假，她已经答应了德拉科的求婚。”虽然是我自己问德拉科是不是愿意娶我的。
　　星期一，魔法部又颁布了新的教育令，乌姆里奇要求我们解散所有的学生组织、协会、团队和俱乐部（指超过三人的定期集会）。当然，我们可以向她提出重组。
　　很显然她听到了什么风言风语，毕竟猪头酒吧人多耳杂，因而我们未来在选定聚会地点时需要更加谨慎。茜茜后来告诉我，她当时的确是跟着一个人出去了，对方差点攻击她，最后是瑟吉欧帮她解了围。
　　“他当时其实就在暗示我，别人知道我们在做什么。”茜茜说道。
　　但是，聚会依然要进行，我们都下定了决心。
　　一到餐厅，韦斯莱们就围了过来，赫敏说她给名单下了咒语，告密者脸上会长出一些粉刺。然而这些人的脸看起来都很正常，面对走过来的其他学院的同学，赫敏有些惊慌：“他们不能过来，会显得可疑的！等会儿，我们——”
　　“我去告诉迈克尔。”金妮往拉文克劳的桌子跑去，她跟迈克尔在谈恋爱，没有人会怀疑她找他说话有什么问题。罗恩在知道金妮谈恋爱的事情之后，看迈克尔非常不顺眼。
　　我跑去赫奇帕奇的桌子制止厄尼和汉娜过来的时候，对厄尼感慨道：“现在我才发现，你真是个非常友好的兄长，你瞧罗恩，对金妮的男朋友就非常嫌弃。”他都没有对德拉科怎么样诶。
　　“这才是成熟哥哥的表现。”厄尼有些得意地说道，“但是我必须要说，在这一点上我跟韦斯莱是一致的！”
　　我假装听不懂他嫌弃德拉科的意思，回格兰芬多的长桌吃饭了。
　　下午去上魔药课的时候，德拉科得意地跟同学们说道：“没错，乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天一早去问她的。嘿，这事办起来简直跟自动的一样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸经常出入魔法部。格兰芬多能不能继续活动就有得瞧了，是不是？”
　　什么？我惊讶地看向茜茜，她对我点了点头，这让我才意识到，原来在我们眼里等同于学校官方组织的魁地奇球队要想继续训练，居然也要经过乌姆里奇的同意！
　　“别发火。”赫敏恳求地对脸色铁青的哈利和罗恩说道，“他就是想激你们。”
　　“我是说，”德拉科又提高了一些声音，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会。据我爸爸说，部里这些年一直在找理由撤掉亚瑟·韦斯莱，至于波特，我爸说部里把他送到圣芒戈去只是迟早的事。他们显然有个特殊病房，专收脑袋被魔法搞坏的人——”
　　这话太过分了，那些生活在特殊病房的人又不是自己想要这样的，有很多人都是被别人伤害的啊！我刚皱起了眉，想要让德拉科别说了，旁边已经有人像一阵风一样冲了过去，还好哈利及时拉住了他：“纳威，不要！”
　　啊，是纳威——我一瞬间恍然。
　　纳威疯狂地挣扎，挥着拳头，拼命地想要去揍德拉科。德拉科一时间惊骇万分，因为就算他知道自己这话欠揍，他也绝对没想到最先冲上来的人居然是一向没什么存在感的、看起来傻乎乎的纳威。
　　“帮帮我！”哈利喊道，于是罗恩也跑过来去拉纳威，和哈利一起把他往格兰芬多这边拖。纳威还在愤怒地说些什么，但现场恐怕除了我，没有人知道他为什么会这么愤怒。
　　因为纳威的父母就是我所说的那样，被别人所伤害而住在病房里的人……
　　“打架，波特、韦斯莱、隆巴顿，格兰芬多扣十分。”斯内普教授从教室里出来，他冷冰冰地说道：“放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”
　　在教授的视角看来，是哈利、罗恩和纳威扭打在一起。
　　哈利放开手。纳威喘着气，对哈利怒目而视。对此哈利只好解释：“我必须拦着你，克拉布和高尔会把你撕碎的。”
　　纳威没说话，抓起他的书包，大步走进了教室。
　　“纳威！”我急忙追了上去，留下其他疑惑的同学们。
　　可能换作别人，会为自己喜欢的人辩解吧，说他不是故意的——但德拉科还真就是故意的。虽然他不是针对纳威，他是针对哈利，所以我绝不会为他辩解。
　　“我没事，桑妮，我没事。”纳威的脸涨得通红，一方面是愤怒，另一方面是因为刚才的扭打，他一连说了好几句没事，“不用担心我。”
　　我没有资格去说些什么，也不能代替德拉科道歉，最后我想了想说道：“纳威，你知道的。不是所有人都能理解一些事情，有的人天生就共情能力很差还很骄傲，比如说，呃，白痴，没错！我就是说马尔福。”
　　“通常别人都是用这种词形容我。”纳威苦笑道。
　　“你爸爸妈妈是英雄，至于马尔福，他、他就是个笨蛋，你别理他！”我的怒气也上来了，“笨蛋笨蛋笨蛋！”我气得跺了跺脚，留下茫然的纳威站在原地。
　　“你刚刚说谁呢？”佩格坐在我旁边，她好奇地问道，“谁是笨蛋？”
　　“我是笨蛋。”我沮丧地说道。
　　我喜欢了一个说话不经脑子还自鸣得意的白痴，一个戳人家伤口还不知道自己错在哪里了的笨蛋。
　　德拉科还坐在位置上跟布雷斯抱怨着什么，他有些警惕地看着纳威，不过很快我们的注意力就被这节课来旁听的乌姆里奇所吸引了——她问了斯内普教授知不知道邓布利多为什么总是拒绝他申请做黑魔法防御术教授的事情，这让斯内普教授不怎么高兴。
　　我本来还想请教他一些配制魔药的问题，但看他心情不太好，我决定下次再找机会。
　　占卜课上特里劳妮教授非常难过地抱怨她受到了侮辱，我猜可能是乌姆里奇对她说了什么，然后我们就去上乌姆里奇的课了。晚些的时候我得知哈利的猫头鹰遭到了袭击，这意味着通信不再安全，还好这一点我和厄尼早就从爸爸那里得到了消息。关于参加这次聚会的事情，我们都约定了不跟家里人汇报，不然要是被发现了，会连累别人的。
　　乌姆里奇没有立刻同意格兰芬多球队的申请，尽管哈利没有再做什么。而我则是跑到纳威身边做作业，在确认他已经心情平复，并且确实把德拉科当做一个白痴笨蛋之后，这才松了口气。
　　有时候我希望德拉科能像布雷斯那样，更像一个标准的斯莱特林，哪怕心里有所不屑，但不至于跑过来说一些很挑衅的话。但我心底又清楚，他们不可能一样，布雷斯有布雷斯的好，德拉科也有德拉科的好。不然的话，怎么我遇到的就是德拉科，而不是别人呢？
　　沉默是传统美德，只是根据卢修斯叔叔到德拉科的表现，很显然马尔福家的家教里并没有这一条。我决定把这件事情记下来，如果以后我有了孩子，一定要教他懂得沉默，一定要把这一句加到马尔福家的家规里！
　　“你笑什么？”茜茜问我。
　　“我只是想到了从敌人内部改变他们的办法。”我严肃地说道。
　　“什么？”她好奇地问道。
　　答案是从孩子抓起，改变下一代，“不告诉你。”
　　茜茜似乎还有什么事情要跟哈利、赫敏、罗恩他们忙活，她很晚才回寝室。她有她的秘密，我也有我的秘密。
　　第二天一直在下暴雨，魔咒课上我们对着乌鸦练习无声咒。我听到茜茜感慨道：“真好，这样让马尔福闭嘴就方便多了。”
　　我的魔杖险些戳到乌鸦的眼睛，并且决定把这个话题岔开，为此我抱怨了一下她最近不知道在忙什么，都没时间和我说话的事情。当然，我并不是真的生气，她肯定在忙很重要的事情，我现在只是先给她做个预防的心理铺垫。既然我们都有彼此的秘密，那么未来她知道我跟德拉科的事情之后，生气我隐瞒的时候也总有些理亏吧！
　　我还是我，她还是她，我们还是很要好的朋友。
　　课后安吉丽娜带来了一个好消息，格兰芬多的球队又可以活动了，或许是麦格教授求助了邓布利多教授。不过在这样糟糕的雨天，他们还要出去训练，也真是辛苦。
　　“就速效逃课糖吧，发烧糖还没做好……或者我们有个桑妮的蝴蝶结也行，总之不至于在这种雨天变得很狼狈。”弗雷德说道。
　　“我可以把蝴蝶结借给你，你只要你保证不给我弄坏。”我看了他一眼，“所以弗雷德，你愿意把它戴在头上吗？”
　　弗雷德表示拒绝：“哦，我想还是算了，你家里应该没有一个姐姐叫弗雷德·麦克米兰，而且很喜欢蝴蝶结。”
　　哼，蝴蝶结多么好看，不懂得美丽的男生们！
　　晚上睡觉的时候，我又在想我们应该去哪里聚会，我总感觉我应该知道什么合适的地方——我想了好久，忽然想到了一个非常合适的地点。
　　有求必应屋！
　　虽然德拉科知道这个地点，但是只要我每次都在那里，他是不会去的，他肯定不想我也被乌姆里奇抓起来关禁闭。至于佩格，我只要告诉她不要去也不要告诉别人就好，她在这方面还是很听话的，毕竟布雷斯一直都不知道这个地方。
　　我记得哈利好像说他今晚要补作业，他可能还在楼下。于是我蹑手蹑脚地离开寝室跑下楼，果然看到他正在写论文，壁炉里的炉火烧得正旺。
　　“桑妮，你怎么下来了？”哈利惊讶地问我。
　　“哈利，我想到了，我想到我们的聚会地点了，你知道有求必应屋吗？”我高兴地问道。
　　哈利更惊讶了，“你也知道这个屋子吗？刚刚多比告诉我在八楼……我本来还想穿隐形衣过去看看呢，但是太冒险了，我还没写完斯内普的论文。”他苦恼地说道，“难道你去过？”
　　“嗯，艾谱莉之前跟我说过！”我点了点头。
　　“好吧，真不知道小天狼星为什么没告诉我。”哈利疲惫地说道。然后他像是想起了什么事一样，试探地问我，“我看到你今天好几次去跟纳威说话，你是不是知道……”
　　这次还我惊讶了：“你也知道纳威父母的事情？”
　　“嘘，纳威不知道我知道这件事。”哈利急忙说道，“你不会告诉他吧？”
　　“当然。”我坐到了沙发上，“我希望他不要因为马尔福的话再生气了，毕竟那家伙是个大笨蛋……你的论文怎么样了，需要我帮你看看吗？”
　　“太好了。”哈利把论文递给我，“说起来，你跟纳威好像早就认识？”
　　“对，毕竟我们都是纯血家族的孩子。”我在他的论文上画了几个有问题的地方，低着头说道，“啊，我不是故意炫耀，因为我们的出身的确是如此。这些家族的孩子就那么点人，我们的确是因为家族才认识的。嗯……你知道，罗恩跟我一样。虽然别人都说韦斯莱家是纯血家族的叛徒，但我不这么认为。”
　　“我知道。”哈利点了点头。他开玩笑道：“一个愿意帮我改论文的人，肯定跟斯莱特林那群纯血家族的人不一样。”大概因为论文的事情解决了，今晚的哈利一下子轻松了许多，他甚至跟我闲聊了起来。
　　“我看你跟艾博、沙菲克的关系也都很好，既然你们从小都认识，那你跟马尔福也认识？他从小就这么……欠打？”
　　我的笔顿了顿：“认识，不熟，小时候还好。”
　　幼时还好德拉科，认识不熟桑小妮，哈哈，绝配。
　　作者有话要说：
　　希望看到现在没有人还以为是我强行让桑妮看不出修喜欢她了吧……之前舞会剧情解释过了，现在又解释了一下。修这孩子啊，在上帝视角他的喜欢是明显的，但在生活里他的喜欢其实很隐晦，留下的痕迹都很难发觉，这里如果不是赫敏注意到了，桑妮永远都不会知道的——因为修是不会去说的，他就是这种性格，谁都拿他没办法。


第103章 Chapter103.（校）
　　虽然现在已经很晚了，但是雨势丝毫没有减弱的迹象。我估计明天也是很糟糕的天气，室外的保护神奇动物课和魁地奇训练很大概率都会取消。
　　“那就暂定晚上八点在八楼那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面集合吧，赫奇帕奇那边你来通知？”哈利与我商议道。
　　“好。”我一边点头一边想，其实我和德拉科真的不熟，也就是未来要结婚的那种程度吧。
　　第二天的雨点大的像冰雹一样，果不其然，室外活动都被取消了。上草药课的时候，我把集合的地点和时间告诉了厄尼和汉娜，苏珊和扎卡赖斯则交给他们来通知。在保护神奇动物课上，我专程跟佩格聊了聊，告诉她以后不要去有求必应屋了，佩格对此有些疑惑：“你们要在那边做什么吗？”
　　“你想想，你当时是因为喜欢布雷斯，但觉得他不喜欢你，所以很苦恼，才找到了有求必应屋在本子上写牢骚。可是现在你们都交往了，你还有去的必要吗？”我避重就轻地进行循循善诱。
　　“对哦！”佩格恍然地拍了拍手，“你说得对。”
　　我刚松了一口气，却被她下一句话噎住了。因为佩格说道：“那我下一次去应该就是跟布雷斯分手的时候了——布雷斯！”她偏过头来问他，“你会跟我分手吗？”
　　布雷斯一脸莫名其妙，他先是对着佩格坚定地说了句“不会”，又狐疑地看了我一眼，仿佛在谴责我给佩格灌输了什么观念。
　　对此我非常无辜地摇了摇头。
　　佩格高兴地点点头：“那确实没有去的必要了。”
　　“去什么地方？”布雷斯问道。
　　“魔法部巫师婚姻登记处——离婚小组。”我面不改色地说道。
　　晚上七点半的时候，我和茜茜、乔治与弗雷德一起去了有求必应屋。因为哈利、赫敏和罗恩已经先到了，所以在挂毯对面出现了一扇门。
　　我们打开门，发现里面是一个相当宽敞的房间，还有很多有关黑魔法防御术的书籍和道具。
　　我们四个是最先到的，然后金妮、纳威、迪安与帕瓦蒂也来了。接着其他人陆续到来，直至八点，垫子上坐满了人。
　　在赫敏的提议下，我们正式选举了哈利成为我们的领导，并且为我们这个组织取了一个安全的名字。最后我们采纳了秋的建议，防御协会，简称D.A.，这听起来很像是邓布利多军的缩写，简直太酷了。
　　哈利提议说先练习缴械咒，但扎卡赖斯又出来抗议。他瞪着眼睛说道：“哦，拜托，我想‘除你武器’对神秘人不起作用吧？”
　　“我对他用过。”哈利平静地说，“就在六月份，它救了我的命。”
　　扎卡赖斯哑口无言，屋内也鸦雀无声。这时候要是佩格在这里，肯定要反驳扎卡赖斯。谁说缴械咒没用啦，缴械咒简直是最有用的魔咒，因为她只有这个咒语最熟练——我不由得想到了三年级暑假和特拉弗斯对峙的时候，若不是特拉弗斯早有准备，我一个缴械咒就可以解除我当时的危机。
　　谁说基础咒语不重要呢？
　　哈利让我们两人一组结对练习，大家立刻站起来组队。我正准备找茜茜一起，她却推了推我：“你不去和修一起练习吗？他可是满脸期待地看着你呢。”
　　茜茜跟我可不一样，她可是有男朋友的人，不必和我一起练习，而且她在三年级的时候就跟卢平教授学过这个咒语了……我本来还想去找纳威，但是她这么一说，我不由得抬头看向拉文克劳和赫奇帕奇的方向。卢娜和贾斯廷一组，汉娜和苏珊一组，帕德玛和厄尼一组，安东尼和扎卡赖斯一组，玛丽埃塔和秋一组，修果然落了单。
　　“好吧。”鉴于纳威那边有哈利过去陪他训练，于是我点了点头，朝着少年走了过去。
　　“一起练习吧。”我对修说道。
　　“嗯？桑妮，你怎么过来了？”修显然有些惊讶。
　　虽然茜茜说修一脸期待地看着我，但是当我回头打量他的时候，发现他其实是没看着我的，因而我觉得她的话说得有点夸张。
　　“我不能过来吗？”我也有些惊讶。
　　像我这样对缴械咒还挺熟练的人，在此刻帮助朋友们让D.A.正常运作是应该的，何况只是练习咒语而已。修在使用魔咒方面也非常优秀，我还记得他当初对特拉弗斯使用过一个禁锢咒。他可是比我还小一级呢，相信和他一起练习肯定也能帮助我进步。
　　这些都是我过来的理由呀。
　　“不，没什么。”他笑了笑，跳过了这个话题，好像他从来没问过一样。他举起了魔杖，对我鞠了个躬，“那么，请多多指教！”
　　好正式，看来我也要拿出真本事了！
　　随着哈利的“一、二、三”，屋里立刻响起都是念咒语的声音，魔杖四处乱飞，打偏了的咒语击中了书架上的书，一本本书飞到空中。许多咒语用得乱七八糟，不少人根本不能解除对方手里的武器，只是逼着他们往后跳几步或者畏缩一下，无力的咒语到处呼啸飞过。
　　不过修的确没有辜负我的期望。虽然我已经做好了准备，但在哈利数完数字的那一刻，少年成功击飞了我手里的魔杖，还导致我后退了几步。
　　我眨了眨眼睛，有些茫然。
　　修用飞来咒把我的魔杖收了回来，他有些歉意地说道：“桑妮，刚才冒犯你了。”
　　隔壁组的金妮也立刻成功了，和她搭档的迈克尔虽然做得不是很差，但他就是不肯对她念这个咒语：“不行，金妮，我不能对喜欢的人动手。”这让金妮很不高兴，她大概觉得自己被男朋友轻视了。
　　我不由得想到了德拉科，我们俩都认为绝对不会对对方动手，所以我和德拉科虽然关系如此亲密，却没有一起练习过魔咒……如果是德拉科在这里，他也许会跟迈克尔一样吧？哪怕是练习也不会对喜欢的人动手。因为我们之间特殊的立场，谁也不想打开潘多拉魔盒，建立一个不美好的开端。
　　当然抛开这些原因，我感觉我们也很有可能出岔子，比如厄尼此刻正在不必要地挥舞着魔杖，使得帕德玛立刻有机可乘。我忍不住扶额，这一幕绝对不能让艾谱莉看到，不然她会怀疑她小时候白教厄尼了。
　　但是修却很轻易地就使用成功了。
　　后面我也有几次成功击飞了修手里的魔杖，当然，我也打偏过。修教会了我如何更快地念咒语，我们甚至开始练习无声咒。其间哈利走过来夸奖了我和修的表现，然后朝着秋和玛丽埃塔那边走了过去，他正在到处纠正同学们的错误，非常忙碌。
　　“秋有点紧张。”修看着不小心念错魔咒导致玛丽埃塔的袖子着火的姐姐，有些无奈地说道：“她总是在比较在意的情况下出错。就像有些人平时学习很好，但一到考试就发挥失常一样。”
　　“大家都是这样吧，越在意就越紧张，越紧张就越容易出错。”我忍不住笑了笑，秋对哈利的好感，只要细心的人都能发觉。不过修在此刻用考试做比较，显然是不想直接在我面前点出秋的心思，是很聪明的说法。
　　“啊，我很想说我也是，但我不完全是这样。”修眨了眨眼睛，“我越紧张越能够提高正确率，非常适合参加考试。”
　　“真不愧是拉文克劳。”我笑了笑，没有很在意这句话，因为修的成绩的确很优秀。
　　九点十分的时候，我们结束了练习，分批回了各自的公共休息室。路上茜茜故意问我：“你和修练习得怎么样？”
　　“非常好，我跟他学会了怎么更快地先发制人！”我高兴地说道。
　　茜茜怔了怔，显然这不是她想听到的答案，于是她追问道：“你们就没有别的对话吗？”
　　于是我把我们的对话大致复述了一下，茜茜听完，叹了口气：“你平时那么聪明，怎么这时候就犯傻啦？我可以确信你是真的对他没什么想法了。因为你有太多正当的理由。如果你喜欢他，朝他走过去是不需要任何借口的。”
　　我想起了上次织围巾的时候赫敏突然问的问题，怎么说呢……其实我知道，我不是一个特别聪慧又敏锐的女孩子，只是侥幸懂些小聪明而已。可能在德拉科之外的许多事情上，我因为不想去上心、不愿去多想，所以会格外迟钝。
　　“还有后面那句，他的意思应该是说，他因为在你面前很紧张，所以才能把魔咒用得很好吧。”茜茜说道。
　　“可是，他并没有直接说，他当时是用考试做对比的。”我不解地说道。如果修直接说秋因为在意哈利而导致紧张出错，而他越紧张的时候越会镇定甚至会超常发挥，我自然而然能明白他的意思。但修直接用考试做了对比，所以我的思路完全被他带偏……
　　“确实。”茜茜沉思道，“我也不是很明白他在想什么，你说得也有些道理。如果他真的喜欢你，他为什么总是表达这么隐晦，让人很难注意到呢？感觉像是在顾忌着什么。”她看了一眼旁边说说笑笑的弗雷德和乔治，“这可比某些高年级还要有分寸，实在是过于克制了。”
　　“我听到有人在说我们没有分寸。”乔治咳嗽了一声。
　　“我们要那个做什么？”弗雷德反问道。
　　“确实。”
　　“你看，这才是正常的男孩子。”茜茜摊了摊手。
　　这件事暂且放下。在此后的练习中，我们每个人都有了新的进步，甚至连看乌姆里奇都没那么不顺眼了，毕竟我们可是在她眼皮底下偷偷做着她和魔法部最害怕的事情呢。
　　因为茜茜的话，我终究有一些疑虑，此后经常跟纳威或者拉文德搭档。不过我知道无论修是否喜欢我，我因为个人原因而故意避开与他做搭档，终究是我不对，所以在偶尔轮换到我们搭档的时候，我总是尽心地把我从长辈们那里学到的技巧分享给他。
　　人们总是会把自己认为最好的赠予别人，但事实上，最好的并不一定是对方最想得到的。
　　修的咒语使用得更熟练了，他很高兴地跟我道谢。这让我认为，果然教给拉文克劳关于魔咒的知识是最正确的，他们可是霍格沃茨最有求知欲的人。
　　天气越来越冷，我的围巾也织得差不多了，是时候该派上用场啦。不过这条围巾是当着赫敏的面织的，所以它不太适合出现在德拉科的脖子上，我打算用一团赫敏没见过的毛线，偷偷地再给德拉科织一条围巾。
　　至于这一条，就送给厄尼好了。
　　厄尼收到围巾之后很激动：“我等会见到马尔福的时候一定要大声地跟贾斯廷炫耀说，这是我妹妹织给我的围巾！”
　　好幼稚。
　　“他也会有一条的。”我提醒他。
　　“嘁，他现在可没有。”厄尼强调道，“现在只有我有！”
　　“搞不懂你有什么好骄傲的。”我有些无奈地说道，“没有女朋友织的围巾，只有妹妹送给你的，怎么听都很可怜吧。”
　　“韦斯莱们有妹妹，但金妮·韦斯莱织的围巾在迈克尔的脖子上。”厄尼得意地说道，“更何况——帕德玛给我织了一顶帽子。”
　　哦，冷漠。我面无表情地走了，同时心里感到疑惑，怎么会这样呢，我怎么沦落到看厄尼炫耀他是人生赢家了？有妹妹还有女朋友，他可真是了不起。
　　无独有偶，佩格也戴上了新围巾和新帽子，她高兴地跟我说道：“最近我看到大家都在织东西，所以我特地买了毛线给瑟吉欧和布雷斯，让他们织了送给我。”
　　布雷斯毫不留情地戳穿：“瑟吉欧这个是买的。”
　　“那确实不如你。”佩格点点头。
　　“你还会织围巾？”我好奇地问布雷斯。
　　“……我们可是巫师。”布雷斯说道，语气里有几分生活所迫的感觉。
　　那现在做巫师门槛可真高，我在心里想。
　　“德拉科看到我的围巾可羡慕了。”佩格笑眯眯地说道。天真的她并不知道德拉科所谓的“羡慕”里更多的是对布雷斯的取笑，大概是“你看看你，要给女朋友织围巾，但是我就不一样了，我女朋友肯定会给我送”这种意思吧。
　　根据布雷斯不高兴的神情，我如是猜测着。
　　“然后呢？”我随口问道。
　　“然后我就跟他说，当然啊，所有人都应该羡慕我有这么好的男朋友。”佩格说道，“结果他就变了脸色，若有所思地走了。”
　　我：？
　　做什么，他也想有这样的男朋友？
　　随着本赛季的第一场魁地奇球赛——格兰芬多与斯莱特林交锋的临近，D.A.的机会暂停了。两个学院的院长们也加入了比赛的阵营里，麦格教授给我们免除了家庭作业，斯内普教授总是为斯莱特林抢先预租球场，甚至默许斯莱特林的学生们做一些坑害格兰芬多球员的事情。
　　艾丽娅的眉毛长到挡住了眼睛和嘴巴，我们明明看到是斯莱特林队的守门员布莱奇在图书馆里对她从背后施了魔法，但斯内普教授却咬定是她自己用了生发咒。
　　这件事让我们都很不高兴，在弗雷德和乔治讨论说有没有办法让布莱奇“自己使用”被冲到马桶里的魔咒的时候，我甚至加入了讨论。
　　赫敏对此非常惊讶：“桑妮，你以前不是这样的。”
　　弗雷德说道：“她只是越来越格兰芬多了。”
　　“这话怎么说？”罗恩问道。
　　“主要表现为更加勇敢地反抗不公平的事情。”乔治笑嘻嘻地说道，“即：打人时更加果断，思维更加开阔。”
　　罗恩打了个寒颤，他看了看挑了挑眉的赫敏，又看了看一脸赞同的茜茜，然后看向茫然的我，嘟囔道：“哦不，我被暴力分子包围了……谁要敢得罪一群格兰芬多，后果一定会很惨吧？”
　　正式比赛的前一天又下了场雨，气温又降低了一些。我有些轻微的感冒，而这个天气使我的病情雪上加霜，最终演变成了重感冒。
　　“你还是去庞弗雷夫人那里治疗一下吧，今天的比赛不看也不要紧。”茜茜担忧地说道。
　　“没事，等看完比赛我就去。”我摇了摇头，“如果我不去看比赛，罗恩或许会以为我是嫌弃他才不去的，他现在正是紧张过头、焦虑严重的时候。”
　　作为新加入的球员，接替的又是伍德的位置，罗恩的压力可想而知。斯莱特林们经常又讥讽和恐吓罗恩，这让罗恩气得脸色发绿——尤其是德拉科每次见到罗恩都会模仿他漏接鬼飞球的时候，罗恩总会耳根通红、双手发抖，手上拿着什么都会掉。
　　心理战术……虽然我很瞧不上这种举动，但不得不说，这的确是一种战术。
　　比赛之前，卢娜和秋、修姐弟俩都来鼓励了格兰芬多的队员们。卢娜头上的狮子帽子吓了我们一跳，秋则是对哈利说了几句话。至于修——大约是我讲话的鼻音太重了，少年皱了皱眉，但什么都没说。
　　我是一定要去看这场比赛的。虽然我一直对魁地奇并不热衷，但我是格兰芬多的学生，我应当去支持我的同学们。他应该是知道这点，所以没有再劝我去校医院。
　　……何况，德拉科的比赛我从未缺席过。
　　然而让我们没想到的是，斯莱特林的大部分学生都加入了这场心理战术之中。他们都戴着皇冠状的徽章，上面刻着一行字：“韦斯莱是我们的王”。
　　“准是马尔福想的好主意，但赢的会是我们。”茜茜咬牙切齿地说道。她握住了我的手，然后吓了一跳，“你怎么戴了手套手还是这么凉？”
　　“脸也有些红。”赫敏担忧道，“别强撑，你可以等到中途再来。”
　　确实，我感觉有些头晕，额头和脸颊都在发热，鼻子更是闷闷的，嗓子也很干。万一我晕倒在这里了再产生什么误会就不好了，这么想着，我在看了开场的部分后，决定先去校医院喝点药。
　　正如同茜茜不忍心看比赛里罗恩糟糕的表现一样，我暂时也不想再听斯莱特林的学生们唱歌了，这可是造成罗恩发挥失常的罪魁祸首。
　　果不其然，我到了校医院先被庞弗雷夫人训了一顿，她对我重感冒还跑出去吹风看比赛的举动表示了强烈的谴责，“现在的孩子怎么这么不爱惜身体？明明艾伦和曼蒂都不是这种性格……你这样子也不知道像谁。”
　　“只要喝了您的药肯定就会好起来啦。”我软着声音说道。
　　“这时候知道撒娇了，撒娇也没用。”庞弗雷夫人板着脸说道，“等会儿直接回宿舍，不要再去球场了。真是的，我看你确实谁也不像，你就是一个喜欢乱来的小姑娘。”
　　喝了药之后又休息了一段时间，因为非常关心比赛情况，在离开校医院之后，我还是偷偷朝着魁地奇球场的方向走去。学校里静悄悄的，鲜少有这样的时刻。我当然知道那是因为所有的师生都在球场，但这样静谧的气氛却让我感到些许不安。
　　快走到魁地奇球场的时候，我看到有两个人跑了出来，竟然是修和塞尔温！虽然知道他们俩有私交，但这两个人的性格都非常沉稳，他们俩这么着急是做什么？
　　不安的感觉加重了。
　　“桑妮！”修见到我走过来，眼前一亮，很显然他要找的是我，但他的神色却没有为此感到轻松。
　　“马尔福他——”
　　他的话还没说完，我就朝着球场跑了过去。
　　德拉科……
　　“麦克米兰小姐！”塞尔温拉着修掉头过来追我，她匆忙地跟我解释道：“马尔福可能要被格兰芬多们打死了。”
　　罗恩才说过，谁要敢得罪一群格兰芬多，后果一定会很惨，我实在没想到我只是缺席了大半场比赛的时间，德拉科竟然就得罪了这么多人吗？
　　我的鼻腔原本就不太透气，虽然因为庞弗雷夫人的药好了一些，但是跑起来的时候还是未免有种喘不过来气的感觉。不过我还是迅速将乱七八糟的大脑运作起来，冷静地问他们：“格兰芬多赢了？”
　　“是的！”塞尔温有些惊异地答道，她大约是没想到我居然这么快就猜出德拉科为什么被打了。其实这很简单，肯定是因为格兰芬多赢了，德拉科气不过，又说了一些挑衅的话，不然他顶多是跟哈利一个人对打，不至于被群殴。
　　“但是这一次——”修有些欲言又止。
　　“你不方便说就我来说。”塞尔温抢过话头，“这一次马尔福说了非常非常非常没有礼貌的话。虽然我们同辈之间互相挖苦并没有没什么，但是他又一次提到了韦斯莱夫人。”
　　“……”
　　我站在球场的门口，看到不远处的草坪上，乔治和哈利正跟德拉科打作一团。德拉科的惨叫声和乔治的诅咒声混合在一起，周围夹杂着想要奋力拦着弗雷德的女生们的尖叫声，场面混乱极了。
　　我看到茜茜拔出了魔杖，她一脸冷漠地对着德拉科念了什么咒语，潘西好像注意到了什么，她尖叫着扑向了茜茜。
　　塞尔温小声地说道：“是禁锢咒和无声咒。”
　　“桑妮……”修试探地说道。
　　“谢谢你们，”我的声音和梦呓没有什么区别。在霍琦夫人用障碍咒把乔治和哈利从德拉科那里弹飞的时候，我头也不回地朝着那边冲了过去，扑到茜茜面前，将她和潘西跟德拉科隔开。
　　“茜茜，别继续了，别继续了……”
　　我应该是在恳求她，我想。是的，我在求她。继续打下去，德拉科会出事，茜茜也要为此负责，我不希望事情变得更糟糕……
　　“她——”潘西抱着地上的德拉科，她想要说些什么。大约她想要跟我说茜茜刚刚做的事情，因为我既然喜欢德拉科，我不应该容忍茜茜刚才的举动。但是潘西的这句话没有说完，因为蜷缩在地上不住□□着的德拉科，鼻青脸肿、鼻子流着血的德拉科伸出手，拽了拽潘西的袖子。
　　他不想我为难。
　　他看到了，我在恳求茜茜。
　　德拉科·马尔福因为自己做错了事情，而让他喜欢的人非常卑微地、痛苦地恳求别人。
　　作者有话要说：
　　本章因为桑妮不在场所以对于德拉科到底说了什么欠揍的话，只有塞尔温的只言片语，修在这里不想说是因为他人比较好不想踩情敌一脚。下一章会补全这些话，让桑妮知道到底发生了什么，她不会为德拉科辩解，因为这一章最后就是，她知道德拉科做错了事情。
　　可是，走向对方是不需要理由的。


第104章 Chapter104.（校）
　　“你们在干什么？！”霍琦夫人惊怒的声音响起，混乱的局面终于暂时结束。她对哈利和乔治说道：“我从没见过这种行为——回城堡去，你们两个，直接去院长办公室！快去！”
　　“普威特也动手了！”潘西指着茜茜尖声说道。然后她看了我一眼，重重地哼了一声，像是在谴责我说“这就是你的朋友们做的好事”一样。
　　茜茜跟着哈利和乔治离开之后，现场的气氛依然有些剑拔弩张。安吉丽娜她们依然没有敢把弗雷德放开，因为大家都很担心弗雷德会不会再冲上去惹什么麻烦。赫敏和帕瓦蒂都在愤怒地看着幸灾乐祸的克拉布和高尔，他们在后面正嘻嘻地笑。布雷斯和佩格则是在一旁皱着眉。
　　格兰芬多们横眉冷对，斯莱特林们事不关己。明明站在平坦的草坪上，我却感觉两个学院之间，我与德拉科之间好像有一条无形的线，将我们分隔开来。那是一条水流湍急的河，他在那边，而我在这边。
　　完全对立的……阵营吗？
　　我明确地意识到，我不属于斯莱特林。哪怕我和德拉科一起从小长大，哪怕我与佩格、布雷斯的友情不输于茜茜与赫敏，但是我们终究是不同的。
　　德拉科有改不掉的坏习惯，而布雷斯和佩格知道这些，却也没有去制止他。或许是没反应过来，或许是过于理智，或许是认为这样才能让这位好朋友长个记性……总之这场打架，我们都是旁观者。
　　我是在对什么失望呢？是对我喜欢的那个少年，还是对我的朋友们？可是这原本就不是他们的义务。是我的期待过高，才会有所失望。
　　生病原本就让我的身体非常虚弱，此刻糟糕的心情无疑是雪上加霜，身心俱疲的我对眼前的一切难得生出了些许不耐烦的心情。从踏入霍格沃茨的那一天开始到现在，已经是第五年了，我总是一而再、再而三地卷入这些烦心的事情，可我能有什么办法？
　　就像我此刻很想把德拉科送到庞弗雷夫人那里去，但是我不能。
　　我无能为力。
　　“还能站起来走吗？”最后是布雷斯走了过来，蹲下来问德拉科。
　　还没等德拉科回答，潘西就先着急地说道：“你觉得呢？他现在浑身是伤！”
　　“如果我是你的话，就会找人把德拉科带去校医院，而不是继续在这里抱着他。”佩格不高兴地说道。我很少见她露出这种表情，大约是因为潘西刚刚反驳了布雷斯，佩格很认真地说道：“一直流鼻血，也会失血过多的。”
　　潘西被噎了一瞬，她只好去喊克拉布和高尔来帮忙把德拉科抬走。从始至终，我和德拉科没有说上一个字，也没有任何眼神的交流，他始终捂着脸，血从他的指缝流下，他不愿，也不敢去看我。
　　“回去吧。”不知道是谁说道。
　　格兰芬多们也陆续散开了。赫敏发现罗恩不见了，于是决定去找他，她猜测罗恩是因为表现不好所以想躲着大家；金妮撇开男朋友，平息了愤怒的心情，去安抚弗雷德；拉文德和帕瓦蒂本来要喊我回休息室，不过当她们看到修的时候，两个人善解人意地走开了，顺便还让帕德玛把想要过来跟我说话的厄尼给按住了——尽管她们诧异地看了一眼塞尔温，我想她们一定是在疑惑我们这是什么奇怪的组合。
　　“天气越来越冷了，可能要下雪。”修担忧地说道，“桑妮，我们回城堡吧。”
　　“嗯。”
　　再留在这里也于事无补。我点了点头，一边和他们向城堡走去，一边问他们之前比赛的时候到底发生了什么——这让梅·塞尔温惊讶了一瞬：“老实说，我没想到你会立刻问这件事，我以为你至少会再恍惚一会。”
　　我弯了弯嘴角，有些自嘲地笑了笑。
　　再恍惚下去，我可就不是桑妮·麦克米兰了。
　　就算我知道德拉科做错了事情，我也要了解当时到底发生了什么才能去做评判。
　　“在你离开之后，比赛原本在正常进行，斯莱特林采用了唱歌的战术扰乱格兰芬多们，主要针对的是罗恩·韦斯莱。”修开口说道。他身为拉文克劳，立场不偏不倚，很适合去讲述这件事。
　　“看我做什么？我们确实唱了这首歌，这没办法否定。”塞尔温摊了摊手，“你顾虑得太多了。”
　　见塞尔温没有生气，修抿了抿唇，继续讲述道：“歌词越来越过分，斯莱特林一直在得分，格兰芬多这边的守球情况大失利，波特还被斯莱特林的游走球砸中了。但波特拿到了金色飞贼，所以格兰芬多取得了比赛的胜利。”
　　果然是因为比赛赢了，德拉科气不过所以去讲了一些话。“马尔福都说了什么？”我平静地问道。
　　“某些人太高尚了不喜欢这时候说别人坏话，哪怕是复述别人的原话。我可不在乎这些。”塞尔温抢过了修的话，语气有些讽刺。她有些探究地看了我一眼，似乎是很好奇我的反应，“马尔福先是对波特说‘救了韦斯莱一命，是不是？我从没见过这么臭的守门员，可他是生在垃圾箱嘛。你喜欢我的歌词吗，波特？’”
　　如果只是这种简单的挑衅，哈利应该不会放在心上，想到这里，我的心里涌上了更多的阴霾。
　　“我们还想多写几行歌词！可是又肥又丑不好押韵——我们想唱唱他的老妈——没用的废物也不好押韵——他爸爸——”
　　“……”
　　不止一次了。德拉科又冒犯了韦斯莱先生和韦斯莱夫人，而且这次哈利没有跟他对骂、互相呛声双方的父母。
　　“可你喜欢韦斯莱家，是不是，波特？还在那儿度假，是不是？不知你怎么受得了那股臭味，不过我想你是被麻瓜带大的，韦斯莱家的土窝闻起来就不错了——也可能是，你记得你妈妈家的臭味，韦斯莱家的猪圈让你想起——”
　　“……”
　　不止一次了，他是那样的看不起和麻瓜有关系的巫师，甚至把哈利去世的母亲也拉出来讽刺。
　　“本来波特还在拉着韦斯莱家双胞胎里的一个，然后他们都冲上去了。修之前就注意到你不在魁地奇球场，又得知你生病，所以我们就去找你啦。”塞尔温解释道，“我讲完了。”
　　“……谢谢。”我对塞尔温说道。
　　“居然还能道谢？”她眨了眨眼睛。
　　“塞尔温。”修温和地打断了她，“谢谢你。”
　　“——你居然也跟我道谢！”塞尔温有些错愕，像是感到非常难以理解一般。她朝着地下室走去，对我们摆了摆手，“你们自己玩吧。”
　　如果是平时，对于这种很有自己的个性与想法的女孩，我很乐意跟她聊一聊，可是此刻我没有这种心情。虽然塞尔温失望于她没能从我这里看到她想看到的情绪，但说实话，这只不过是我在强装镇定而已。
　　“你也回去吧，我没事。”我对修说道，“天气实在太冷了。”
　　我要收拾心情，因为我还有其他需要面对的。乌姆里奇一直在找哈利的错处，这次哈利和乔治还不知道会受到怎样的惩罚，还有茜茜，她也不知道会怎么样……还有德拉科，德拉科。
　　提到他的时候，我发觉我无法想到别的字眼，我只能想到他的名字。
　　德拉科，德拉科。
　　我的快乐魔咒。
　　“沙菲克和扎比尼好像还有什么事情想要跟你说。”修提醒道。我回头看了过去，看到布雷斯和佩格好像刚从公共休息室上来，就这么一晃神的工夫，一件外袍已经落在了我身上。
　　“要尽快康复哦！”他说。
　　少年又走进了冷风，因为他要去拉文克劳塔楼，但他把温暖的外袍留在了我这里。人做出了选择，就总要留下一些什么作为见证。有些人刻骨铭心，生生地剜下血与骨，有些人坚持不懈，让时光里到处都开满了花。
　　“桑妮，你在生我们的气吗？”佩格走过来，她抱了抱我，然后又轻轻地问我，“很冷的话，抱一抱就不冷了。”
　　但我还是很冷很冷，棉靴里的脚是冷的，手套里的手是冷的，浑身上下、五脏六腑都冰冰凉凉的。寒风住在我心里，壁炉的火就快要熄灭了。
　　“没有。”我也轻声说道。
　　我怎么会生佩格和布雷斯的气呢？这可是迁怒。本就是德拉科的问题……布雷斯没有当选级长的一个主要原因不就是他不喜欢多管闲事吗？他在我和德拉科的事情上已经帮了我们很多，更何况他又不是魁地奇球队的成员，根本没时间去让德拉科住口。
　　至于佩格，我真希望她没听到德拉科说的那些不好听的话。
　　“我是说……你们其实已经做的很好了。”我叹了口气。德拉科有很多缺点，但是布雷斯和佩格依然愿意继续做他的朋友，就像我一样，我也明知德拉科有很多问题，却还是很喜欢他一样。
　　“可能这么说你会觉得有些无情。”布雷斯冷静地说道，“但是，每个人都有自己成长的道路要走。”
　　德拉科有德拉科的路要走，布雷斯也有布雷斯的路要走，他就算帮忙约束了德拉科一时，也不可能总是约束德拉科。时间久了，就算是朋友，也会对这种管教感到厌烦的吧。
　　身为朋友，他的交友法则是极大限度的自由与不干涉。需要帮助的时候找他，他会帮，但如果不明确提出来，他会选择做旁观者。
　　“佩格也有佩格的路要走，可是佩格的路跟大家的路都有一样的终点，我们的路是有交集的。”佩格纠正布雷斯道，“你讲话不要像外面的天气一样冷冰冰的。”
　　“我刚才是回宿舍拿东西了。”布雷斯的语气温和了一些。他递给我一个袋子，“我想你应该知道事情的前因后果了，我当然不指望你可以轻易地原谅这家伙……但我实在想睡个好觉。”
　　“回到宿舍再打开。”布雷斯强调道。
　　佩格又抱了抱我，她问我：“桑妮，你暖和一点了吗？”
　　回到公共休息室，我发现这里的气氛非常低落。茜茜被乌姆里奇带走关禁闭了，还没有回来。乔治和哈利带回来了他们和弗雷德一起禁赛的消息。缺少了找球手和击球手的魁地奇球队没有办法再正常运行。整个格兰芬多根本感觉不到一点赢球的好心情，到处都是沮丧和愤怒。
　　“真不公平，克拉布在哨响后打出游走球怎么算？她禁止他了吗？”艾丽娅麻木地说道。
　　“没有。”金妮说道，“他只被罚写句子，我听到蒙太吃晚饭的时候笑着说的。”
　　艾丽娅愤恨地说：“弗雷德根本没动手，也被禁赛了！”
　　“没动手不是我的错，要是你们三个不拦着我，我准把那个小畜生……”弗雷德脸色非常难看地说道。看到他的神情，我有预感，这件事并没有结束。
　　我沉默着回了宿舍。赫敏、拉文德和帕瓦蒂都还在楼下，宿舍里只有我一个人，于是我也没有开灯，只是看着窗外走神。过了好一会儿，我才想起来布雷斯给我的袋子。
　　有雪花从打开的窗户飘了进来，落在了我的掌心上，冰冰凉凉的，和我温热的眼泪融在一起。
　　下雪了。
　　我怎么就哭了？
　　明明之前在听到塞尔温复述德拉科那些很气人的话的时候，我都没有掉眼泪，怎么现在就一下子哭出来了？
　　我低头看着手里温软暖和的一条围巾，心知它是罪魁祸首。
　　德拉科，他准备了一条围巾给我。
　　手织的。
　　也许是布雷斯被迫给佩格织围巾的时候德拉科看到了，也许是佩格之前炫耀自己有这么好的男朋友的那句话引起了他的注意。在我不知道的时候，在我完全没想到的时候，原来我也有这样的一条围巾。
　　德拉科……他应该是这样想的吧。佩格有令人羡慕的男朋友，而他希望别人也可以去羡慕我，别的女孩子有的，他也想让我都有。
　　原来我也有这样的一条围巾。
　　关上窗户之后，雪花就没有办法再飞到室内、飞到我心里了，但是眼泪的坠落却完全没有办法止住，甚至越哭越凶。
　　如果德拉科真的是一个糟到无可救药的人，那我理所当然地会放弃他。
　　可他不是。我不会为他辩解，因为我知道他做错了事情，我知道他有很多缺点，他不完美，他经常做错事情……他对我很好、很好，所以我没有办法，我不可能放弃他。
　　痛苦、酸涩与甜蜜，都与他相关，他就是这样的一个性格恶劣的少年。除非让我回到七岁那年，我拒绝了他拉着我骑扫帚的邀请——不然的话，走向他，我不需要任何理由。
　　我拿出了艾谱莉送我的那个勺子。不得不说，它真的很好用，再苦的时候，它也可以让放在上面的食物变甜。
　　虽然有些强行，但至少嘴巴是甜的，它治愈了部分苦涩。
　　那么，打起精神来吧！先写一封信把德拉科骂一顿怎么样？问他到底还想不想好好过日子了，不想过就离婚得了——我成功把自己逗笑了。
　　也还好，还没到山穷水尽的时候，这次被痛打了一顿，他总该长点记性了。
　　雪夜之后的第二天，一定是个晴朗的天气。
　　茜茜回来的时候，我差不多哭完了。她和哈利一样被罚了写句子，我闻到了莫特拉鼠触角汁液的味道，发现她的手上都是伤痕，这让我的心情又变得非常难过。
　　这件事德拉科有错，这是毋庸置疑的。要不是不能寄吼叫信给他，我恨不得给他寄个十封！但罚茜茜抄句子的人是乌姆里奇——这笔账，我也要记下来。
　　赫敏带来了新的消息，她说海格消失的这段时间是去跟巨人们谈判了，但结果很不理想。因为乌姆里奇点名要来查海格的课，为了帮海格顺利通过审查，赫敏决定帮海格备课。
　　我倒是不担心乌姆里奇提问我海格教了我什么，虽然跟炸尾螺战斗了一整个学年，但我的知识还是很扎实的。她要是以为我们在海格的课上一无所获，那就尽管来问吧。
　　正如同我所猜测的一样，弗雷德当时的那个表情意味着事情并没有结束——因为第二天斯莱特林乱成了一团。德拉科才从医院出来就又因为不明原因住院了，这次潘西成了他的病友。蒙太和高尔在送克拉布去医院的路上被莫名袭击，乌姆里奇和费尔奇去维持秩序的时候还有烟雾弹飞了出来，一时间到处闹得鸡飞狗跳。
　　很明显这应该是弗雷德和乔治他们研究出来的商品的功劳，幸好他们今年就要毕业了，不然德拉科这几年都得被当做实验品。
　　赫敏对于帮海格备课的事情感到苦恼，“他说他要给我们一个惊喜。”
　　哈利和罗恩一起露出了惊恐的表情，而我默默地希望海格准备的真的是惊喜，而不是惊吓！
　　德拉科最好不要一个星期进三次医院，谢谢。
　　“我们今天在这儿上课！”海格愉快地对我们说道。他扛着半头死牛，指了指身后的黑林子一摆，“林子里密了点儿！不过，它们喜欢黑暗。”
　　“他说什么喜欢黑暗——你们听到了吗？”德拉科有些恐惧地问道。
　　一年级德拉科跟哈利他们一起关禁闭的时候，曾经进过禁林，那并不是一段愉快的回忆。所以德拉科非常排斥黑暗，这很正常，我想。
　　“准备好了吗？”海格快活地说道，“好。我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看这些生物在自然环境中的生活。我们今天要学习的生物非常稀有，我想我可能是全英国唯一一个驯服它们的人——”
　　“你肯定它们驯服了吗？”德拉科问道。他并不相信海格说的话，因为海格的脸到现在还是受伤的，看起来没什么说服力，虽然这可能跟巨人有关。
　　不过德拉科这次说得的确有些道理，因为海格总是在自己的课上乱来，就连哈利、赫敏和罗恩也是叹了口气，这才跟着海格走进了林子。
　　走了大概十分钟，我们在一块空地停了下来。海格把那半头牛放到地上，大家都用树干做掩护，紧张地东张西望，生怕随时会受到袭击。
　　“靠拢，靠拢。”海格鼓励我们。他说现在它们会被肉味引来，但他还是要叫它们一声。然后海格发出了一种尖厉的、古怪的声音，他连着喊了三次，这才停了下来。
　　……好像什么都没发生？
　　我四处看了看，发现只有哈利、纳威和西奥多的神情有些古怪。纳威一直在盯着某一个地方，西奥多的神情则是有些厌恶。
　　他们这是看到什么了啊？
　　等等——我记得开学的那一天，西奥多跟我说过，诺特家的每个人都能够看到一种生物，这并不是每个人都能看到的。我立刻看向地上的那半只死牛，盯着它看了几秒钟之后，我不禁倒吸了一口气。
　　因为在我的视角里，我看到一块块肉自动从骨头上剥离，然后消失在空气中。
　　帕瓦蒂躲到我后面尖叫道：“什么东西在吃它？”
　　“夜骐。”在海格自豪地说出这个答案的时候，我也已经轻声说出了这个名词。
　　只有目睹过死亡的人才能看到的神奇动物，它的名声可不怎么好，魔法部甚至把它列为危险生物。还真是海格的作风，但这无疑是给乌姆里奇送把柄啊……我正这么担心着，乌姆里奇就已经出现在了我们的课堂上。
　　她各种曲解了海格的想法，还进行了记录。海格着急的模样让德拉科和潘西在旁边笑个不停，两个人一唱一和地说着取笑海格的话，而乌姆里奇在曲解完海格的话之后，又过来曲解纳威的话。
　　“学生，不敢承认，害怕。”她念道。
　　“不，我不害怕它们——”能看到夜骐的纳威急忙说道。
　　“没关系。”乌姆里奇拍了拍纳威的肩膀，她想要做出一副谅解的笑容，但是看起来实在像是狞笑，这让纳威更加不安了。
　　“教授，请小心一点。”我提醒她道。
　　“怎么了，麦克米兰小姐？”乌姆里奇问我。
　　“您身后就有一只夜骐。”我微笑着说道，“对，就在您旁边，您不要动，千万不要惊动了它——”
　　乌姆里奇吓了一跳，她刚想要换个地方站着，又因为我的话而呆在了原地。其他人也都惊讶地看着我，因为之前海格问谁能看到夜骐的时候，我并没有举手。
　　“你也能看到？”乌姆里奇怀疑地问我，“说谎的话可是要关禁闭的——”
　　我刚想回答，一阵风就把乌姆里奇头上的帽子吹走了，她惊疑地看向身后，然后打了个哆嗦。我猜乌姆里奇几乎确定那里有一只夜骐和她脸贴着脸，于是她得意的样子不复存在，匆匆忙忙地跑走了。
　　“桑妮，你看得到吗？”纳威困惑地问我，“可那只夜骐明明是刚刚突然走过来的。”
　　“我当然看不到。”我的目光落在一块悄悄落在地上的牛肉上，前一秒它还在隶属于悬浮在空中的牛排，是它把其中的一只夜骐引到了乌姆里奇身后。然后我看向斯莱特林——潘西正在跟达芙妮说话，而德拉科站在西奥多的旁边，很不自然地把魔杖藏到了他的身后。
　　在看不到的地方，有可以驱散寒风的温暖，让人变得暖和一点，再暖和一点。
　　我摸着我的新围巾，这么想。


第105章 Chapter105.（校）
　　回到休息室之后，赫敏又开始织小精灵帽，“今天乌姆里奇气得我不小心讲错了一句话，我想说海格比格拉普兰教授教得好，夜骐还是很有趣的。”
　　“然后呢？”我问她。
　　“我就说，‘有人看见，有人看不见，我希望我能看见’——结果我忘了哈利的感受，这真是句蠢话。”赫敏懊恼地说道，“虽然哈利让我别担心，但是，唉。”
　　看见夜骐意味着目睹过死亡，这并不是什么好事。我立刻明白了赫敏的意思，因为哈利曾经目睹了塞德里克的死亡。
　　赫敏显然不是故意的，不过我倒是有点明白为什么当初分院帽在为赫敏选择学院时，有在格兰芬多和拉文克劳之间纠结了一会，可能就是因为她拥有旺盛的求知欲吧。人在沉迷于对知识的追求的时候，难免会忽略一些事情。
　　“是吗？”赫敏因为我的话心情平复了一些，她接受了我的解释，“说起来当初分院帽好像只是思考了一小会儿，就为你选了格兰芬多。”
　　是啊，真要论勇敢这方面，我比哈利、罗恩、赫敏和茜茜差远了。虽然后来我逐渐明白分院帽为什么把我分到了格兰芬多，但我仍不免感到有些唏嘘。
　　原来在我还不知道未来会怎么样的时候，分院帽就已经看到我的未来了吗？
　　「相信我，你的身上有你自己都想象不到的勇气，这无论对于你而言，还是对于你在意的人而言，都会有意想不到的收获——格兰芬多！」
　　“既然哈利不让你担心，那你就不用再想说话上的失误啦。”我结束沉思，对赫敏说道。
　　“也是，哈利应该不会多想，因为马尔福突然出现了。”赫敏嘲讽地笑了笑，“他跟克拉布、高尔阴阳怪气地取笑了罗恩，把我们的注意力全都吸引了。”
　　“……”
　　我大概能猜到德拉科说了点什么，无非就是借着夜骐的话头取笑罗恩在比赛时的守门技术。总之是相当刻薄的话。
　　这可真是……他能不能对生命有点敬畏感啊？
　　谁都不想看到夜骐。死亡是一件很严肃的事情。那不仅仅是一个人咽了气、结束了自己的人生，那是一个人结束了在很多人生命里的到访，然后重新变成了旅行者啊。
　　接下来是繁忙的十二月，雪花落下的更加频繁，我们的作业也像雪崩一样越来越多。随着圣诞节的临近，级长们的工作也更加繁重，因为他们要负责监督装饰城堡，还要盯着一二年级的学生们，以及在走廊里和费尔奇轮班巡逻。
　　赫敏和罗恩忙得不可开交，厄尼却趁机跟安东尼换了分组，和帕德玛借着执行公务的机会顺便约会。德拉科也非常忙碌——这让他消停了不少，足足有半个月没工夫来挑衅哈利。当然，也有可能是他在短时间内进了两次医院的缘故。
　　圣诞节就要到了，大部分人都要回家跟家人一起过节，因而假期里D.A.的活动只能暂停。哈利今年不打算留校，茜茜说今年她的父母不打算离开英国了，所以她也会回家。而我跟厄尼因为爸爸妈妈都在瑞士，打算留在学校。
　　“其实你们可以来我家的啊。”汉娜不解地说道，“妈妈肯定也很欢迎你们过来。”
　　“我也是这么想的，安妮舅妈肯定不介意我们过去，但桑妮说她想要留校。”厄尼耸了耸肩，“我总不能放她一个人待着……更何况，学校里有邓布利多教授在，确实比外面安全，至少食死徒们总不会来霍格沃茨捣乱。”
　　“是这样，所以我们就不去你们家添麻烦啦，帮我们跟舅舅、舅妈道歉和问好。”我点了点头。除了上述原因之外，我留校主要还有别的原因——在校内可以自由地使用魔法，我打算在学校里好好练习。还有福灵剂的制作，这三个月的制作非常顺利，我想，也许我这一次可以一步不错地把它做出来。
　　“好吧，我会照做的，还有你们留在我家的那只鹦鹉，我也会跟它问好的。”汉娜说道。
　　因为之前假期厄尼借住在艾博家，我把小时候德拉科送给我的那只鹦鹉也送到了那边，它现在比以前听话了许多，至少不会随便鄙视厄尼，也不会模仿德拉科说话了。厄尼说他花了好多时间去教它，因为他生怕鹦鹉把我和德拉科的事情不小心说出去。
　　在放假之前，D.A.还有最后一次集会。我匆忙地拿着课本从图书馆往楼上走，窗外的天色早就已经变得漆黑，因为写论文导致所以我走得有些迟，是自己一个人上楼的。
　　学校里到处都张灯结彩，挂满了彩带与五颜六色的小球，就连空气中都是节日来临的快活的气息——但我可没有因为要过节就变得松懈起来。自从上次乌姆里奇对社团集会提出了新要求之后，我就猜到她肯定有在调查我们的行动，为了不连累同伴们，每次我去有求必应屋的时候，都非常小心谨慎。
　　今天当然也不例外，我并没有打算直接去有求必应屋，而是打算先去同在八楼的弗立维教授的办公室问些题目，然后再去集会。而且我还打算在从五楼到六楼再到七楼的过程中走不同的楼梯……
　　五楼和六楼还好，因为有图书馆和级长盥洗室的原因，走廊里一般都点着灯。但七楼都是不常用的教室，所以走廊里很黑。当我穿过走廊、途经一间教室的时候，突然从黑漆漆的一间教室里伸出了一只手，一把将我拉了进去。我还没有反应过来，后背就已经贴在了冰冷的墙壁上。
　　“……？！”
　　我下意识地就要去拿魔杖，但对方却伸手捂住了我的嘴。与此同时，他小声地说道：“嘘，别害怕，是我。”
　　是德拉科？他这是在搞什么！
　　我不禁想要问他，但他温热的掌心抵在我的唇上，我一时间没办法说话。
　　这是一个什么样的姿势呢？在昏暗的教室里，借着窗外短暂探出头来的月亮，我看到他的另一只手按在我身侧的墙壁上，手臂与他的身体一起形成了一个小小的圈，将我短暂地关在里面。我们靠得很近，呼吸都交缠在一起。
　　我听到自己心跳的节拍，忽然快了一些。
　　砰砰、砰砰。
　　“乌姆里奇和费尔奇在找你们。”德拉科低声对我解释道，“你再往前走，就会撞见费尔奇。”
　　哦，原来是这样——斯莱特林的级长特地跑来跟格兰芬多通风报信，别人绝对想不到这点。但我现在知道不能出声了啊，他不用再捂着我的嘴了吧？我不满地伸出手，扯了扯他的衣服，表示抗议。
　　墙壁太硬了，我不想再靠着了。
　　察觉到我的想法，德拉科松开了手，我下意识地不再紧贴着墙壁，向前倾了倾身。然在下一刻，少年抓住这个空隙，他的手伸到我的身后，手臂环住了我的腰，手指捏着我腰间的外衣，将我向前一拉。
　　一瞬间的踉跄让我不由得睁大了眼睛，而在下一秒，德拉科低头，吻住了我。
　　“唔……？”
　　不是说费尔奇就在外面巡视吗！德拉科这是在做什么，他不怕我们被费尔奇抓到吗——
　　我茫然了一瞬，但少年却加深了这个吻。因为对他毫不设防，所以他轻而易举地就攻城略地。我听到自己的心跳频率变得更快，呼吸也变得急促起来，我下意识地闭上了眼睛，伸出手去抱他，空气里一时间都是暧昧的气息。
　　然而德拉科却忽然撤了回来，我颤抖着睫毛，抬头看他。少年凑到我耳边，有些恶劣地说道：“桑妮，接下来，千万、不要出声。”
　　正当我疑惑于这句话是什么意思的时候，他的吻又重新到来。然而就在他刚才说话的时候，德拉科的手顺道解开了我的围巾，它安静地从我的脖颈滑到肩上，然后一路滑落，掉在了地板上。
　　少年的吻这一次没有落在我的唇上，而是落在了我的脖颈上。
　　“……！！”
　　失去了温暖的围巾的保护，脖颈上脆弱的皮肤一下子暴露在冷空气里，自然微微战栗。温软的触感擦在上面，我整个人都颤了一下。
　　有、有点痒！像是冬日里毛衣上会出现的静电一样，我整个人都被电了一下。
　　他一下一下地亲着我，吻从脖颈游走到了下颌。我死死地咬住了唇，生怕自己发出一丁点糟糕的声音，因为几乎是他每亲一下，我的喘息就要加重几分。
　　外面的脚步声逐渐近了，我艰难地克制着自己，于是脚步声近了，又渐渐地走远了。我在心底悄悄地松了一口气，但德拉科这时候却抬起头，咬了一下我的耳垂。
　　我短促地“啊”了一声，声音极低，却是带着颤音的。后面是没有再有什么声音了，因为他的吻立刻落在了我的唇上，把我的羞恼堵了回去。
　　……我不得不承认，谈恋爱偶尔会让人有点意乱情迷。
　　但我要迟到了啊！！
　　我扯住德拉科的领带，把他往外推了推：“德、德拉科，够了、够了！”
　　“我听说你圣诞节不回家，你都没有提前告诉我。”他把我按到怀里，抱着我说道，语气里还有那么一点控诉的意味，“那我岂不是整个假期都见不到你了……”
　　“那你也不至于……”我的脸颊的温度已经烧得我脑袋都有些晕了，“你亲哪儿呢！也不怕我感冒没全好，再传染给你。”
　　“我这不是想预支一份圣诞节礼物吗？”德拉科小声地说道，“没关系，你尽管传染给我就好。”
　　“嘁……”还不是因为这只是个感冒，瞧他这有恃无恐的样子，也不怕我得了什么重症之类的传染给他。只能说还好我们不是麻瓜，我们可以用魔药去治愈疾病。
　　“重症也没关系，反正你生病了，我也会跟着你一起痛苦，和病了没有什么区别。”心满意足的小马尔福先生非常好说话。
　　他提到这个我可就要跟他算账了。上次我生病的时候他跑过去说人家韦斯莱一家人的坏话，然后被痛揍一顿，我都要病昏了还得替他操心——“你讲这话都不心虚的吗？”我质问道。
　　我以为我的声音会很凶，但也许是因为刚刚发生的事情，我的声音听起来软绵绵的，就像小猫的呜咽一样。
　　“……”
　　我自己都想把这句话撤回来了。
　　德拉科不由得笑了一声。
　　“不许笑！！”
　　“对不起。”他跟我说，“又让你担心了……”
　　“你就不能跟我保证以后不这么做吗？”我叹了口气，“你跟哈利、罗恩之间的事情还能说是同龄人之间的矛盾，但是提到他们的父母——”
　　真的是很没品的事情。
　　“我尽量。桑妮，你知道的，我不会跟你许诺我做不到的事情。”德拉科说道。
　　所以干脆不许诺吗！我真的搞不懂青春期的男生之间有什么深仇大恨。
　　德拉科弯腰把围巾捡起来，给我戴上。我瞄了一眼他的动作，心想还好他没有在我脖子上咬那么一下，不然我肯定得藏着这个痕迹不能让别人发现，他还算有点分寸。
　　“真想快点毕业。”他轻声说道，“变成大人的话——”
　　“……你在想什么事情？”我警觉地说道。
　　“没有。”德拉科一口否决，“我只是在想变成大人的话，我们就可以做自己想做的事情了。”
　　是啊，也许吧，也许长大就会好起来了。
　　“所以呢，你刚刚都不怕外面的人发现我们在做什么吗，这可是大新闻。”我质疑道。要是被别人发现斯莱特林的级长跟格兰芬多的女同学在教室里接吻，简直……简直了！
　　“那真是抱歉，有我这样的男朋友，让你丢脸了。”德拉科撇了撇嘴。
　　“别为你的坏心眼找借口。”我谴责道。哼，他该不会是上次在级长盥洗室里的时候就这么想了吧，总觉得他是故意报复我。
　　谈个恋爱还较劲，真是太幼稚了。
　　“还是谢谢我吧。如果被费尔奇发现这个时间你还在外面，他肯定要怀疑你去做什么不好的事情，一准要把你送到乌姆里奇那里。”德拉科说道。
　　这人得了便宜还卖乖，真是得寸进尺。
　　“哦，那你就让他把我送到乌姆里奇那里去啊，我爸爸妈妈还健在呢，她能拿我怎么样？”我故意这么说道。
　　德拉科皱了皱眉。正当我以为他会跟我针锋相对的时候，少年却叹了口气。他抬起我的手，握住它，认真地说道：“我说过，你的手是绝对不可以受伤的。”
　　诶，这话的意思是？
　　我想了想，明白了他是指什么——他肯定知道乌姆里奇会如何惩罚学生们，他们写出来的字会在手背上出现划痕，这是非常痛苦的一件事。但是，他为什么说我的手不可以受伤？
　　“因为那可是以后要用来戴戒指的手啊。”他说。
　　啊……谁要戴他的戒指啦！
　　“我要走了。”我有些慌乱地说道。真是可恶，这下子也不用去请教弗立维教授问题了，我可不想顶着红彤彤的脸颊被教授怀疑有没有发烧，也不知道在去有求必应屋之前，我脸上的热度能不能褪去。
　　“哼，你下次再做过分的事情，我就不理你了。”
　　“过分的事情是什么样的？”德拉科问道，“你是说我跟波特、韦斯莱的事情，还是我们刚刚——”
　　两者都有！
　　“但我看你的心情好像还是不错的——”
　　闭嘴啦！！
　　“好吧，圣诞节快乐。”德拉科笑眯眯地说道。他把我拉了回来，又在我的脸颊上亲了一下。
　　“……圣诞节快乐。”我小声地说道。
　　确实，我的心情还是不错的。真是见鬼，我什么时候也沾染了这种口是心非的坏毛病？
　　算啦，反正我们还年轻——
　　当我小心翼翼地跑到有求必应屋里的时候，大家已经来得差不多了。格兰芬多们之间的气氛有些压抑，我猜大约是安吉丽娜跟哈利说了格兰芬多选了新的替补的事情，但是效果都不太理想。
　　不过，据说金妮表现还不错。
　　修的情绪也有些低落。他很担心地望着秋，我看了看秋，发现她的眼睛红红的，好像之前才哭过一样。
　　“桑妮，你来了……”帕德玛跟我说道。然后她讶异地睁大了眼睛，赶在我跟她打招呼之前，把我拉到了一边，顺便还挡住了厄尼看向我的视线。
　　“怎、怎么了？”我错愕地问道。
　　少女递给我一张纸巾，她意味深长地说道：“你的口红……”
　　“轰”的一声，我感觉我脸上刚刚褪去的热度又被帕德玛这句话给点燃了。我绝对听到了什么爆炸的声音——我飞快地接过纸巾，擦了擦唇上所剩无几的口红，已经唇边不小心沾上的口红印。
　　都是德拉科亲的！
　　“是谁呀？”她似笑非笑地问我，“我问你哥哥你是不是有男朋友了，他也不肯说。”
　　厄尼是不敢说——
　　“哈哈，圣诞节快乐。”我干巴巴地笑了笑。
　　都是德拉科的问题！！
　　幸好是帕德玛注意到的，要是茜茜注意到了，我可不敢想象这个场景。啧，希望布雷斯能赶在德拉科被别人发现他嘴巴上沾了口红之前提醒他，不然可能会有人以为德拉科很花心哦。
　　哈利带我们复习了一下之前的魔咒，他认为在假期之前学新的东西没有任何意义，毕竟假期里不能进行练习。大家都有所进步，纳威成功地用昏迷咒击昏了帕德玛，虽然他瞄准的是迪安。帕德玛晕倒的时候厄尼急忙跑过去扶她，我有点羡慕地对茜茜说道：“等会儿我要是昏倒，你记得扶我。”
　　“好啊，反正我有人扶。”茜茜说道。
　　……太过分了，这些情侣。
　　我们离开的时候对哈利说了圣诞快乐，不过我回头看到秋好像没有打算离开的样子，她让玛丽埃塔先走。修跟着我一起出来，他对我笑了笑：“桑妮，圣诞快乐。”
　　“嗯……你看起来心情不太好？”我关心地问道，“是秋怎么了吗？”
　　“唉。”修叹了口气，“没什么。对了，桑妮，听说你圣诞节不回家？”
　　这是我今晚第二次听到关于我圣诞节的安排了。我点了点头：“对啊，厄尼和我都不打算离校。”
　　“我知道了。”修说道，“桑妮，晚安，祝你做个好梦。”
　　当晚我们得知，在我们离开之后，哈利和秋在槲寄生下接吻了。但坏消息是，秋哭得很厉害，这让哈利有些无措。
　　赫敏解释道：“秋最近一半的时间都在哭。”
　　难怪……修肯定很担心她。
　　唉，毕竟秋失去了塞德里克，她的心情一定非常悲伤，但她好像又有点喜欢哈利，所以她肯定又有些困惑和内疚。而且她最近在魁地奇的练习也不太顺利，我有些理解她复杂的心情。
　　但是哈利和罗恩都不太明白，这让我们几个女孩子都非常无奈。赫敏和茜茜解释了一番，两个男孩对此目瞪口呆。最后罗恩说道：“一个人不能同时有那么多感情，会爆炸的。”
　　“你自己只有一茶匙的感情，并不代表人人都是这样。”赫敏挖苦道。
　　金妮过来找茜茜说话，晚上我回寝室的时候，发现她留下来跟茜茜一起睡觉。对此金妮很得意地看了我一眼，仿佛在炫耀。
　　然而睡到半夜，麦格教授忽然出现在我们宿舍里，她是来叫金妮去校长办公室的，好像韦斯莱家的孩子都要过去。茜茜也过去了，毕竟她也算是韦斯莱家的一员——不知道出了什么事情，我和赫敏担忧地对视了一眼。
　　又过了一会，乌姆里奇突然过来了，她把我们所有人都叫醒，这让很多同学都非常不满——“哦，同学们，你们谁能解释一下吗，在这个时间，我居然不能叫齐所有的人？”她微笑着说道。
　　是的，不止金妮、罗恩、乔治、弗雷德几个韦斯莱不在，我也没有看到哈利。乌姆里奇一准是发现了什么，故意跑过来的……我们该怎么应对？
　　“乌姆里奇教授！”麦格教授的声音重新出现在休息室，她严肃地说道：“给我一个你在这个时间闯入格兰芬多休息室，叫醒所有同学，影响他们休息的理由。”
　　“我听说有人出去夜游了。”乌姆里奇说道。
　　“有些同学只是身体不舒服，住在了校医院。”我立刻说道。虽然不知道他们到底去做什么了，但短时间内肯定回不来……或许为了应对乌姆里奇，我们应该常备一些复方汤剂？
　　麦格教授看了我一眼，我从她的眼神里明白了她的意思，她是在说都交给她来应对。于是大家打了个哈欠，不顾乌姆里奇大声说着的“别走”，三三两两地又都回了宿舍，顺便锁上了门。
　　第二天，圣诞假期开始了。但韦斯莱们和茜茜、哈利还是没有回来，我只好猜测他们是因为什么原因提前开始了假期生活。赫敏匆匆地跟我解释了一句：“韦斯莱先生好像出了什么事情。”
　　赫敏取消了和父母一起去滑雪的计划，也要匆匆赶去跟其他人汇合，“圣诞快乐，桑妮，我先走了，你记得拆礼物！”
　　我跟她挥手道别：“圣诞快乐，赫敏，假期后见！”
　　“好了，这下只剩下我们了。”厄尼走到了我的身边，“我刚看见了马尔福，他走的时候好像心情很不错，还换了条新围巾。”
　　“嗯，我织的。”我说道。
　　“……圣诞节快乐，桑妮。”厄尼跳过了这个话题，对我伸出了手。
　　“圣诞节快乐呀，厄尼。”
　　我也伸出了手，同我的双胞胎兄长击掌。
　　又一年结束了，祝我们永远年轻，永远保持热爱与赤忱。
　　作者有话要说：
　　虽然之前有人猜到手不能受伤是为了戴戒指了hhh
　　把五年级我超级想写的一个黑暗壁咚接吻写出来了，五年级其实还是快乐谈恋爱的一年啊。


第106章 Chapter106.（校）
　　我和厄尼并不是第一年在学校过圣诞节。二年级密室事件的那一次，他曾经留下来照顾石化了的贾斯廷，而我因为担心朋友们，再加上德拉科也没有回家，所以混在了韦斯莱们之间过节——那时候的茜茜还不是韦斯莱家的一员呢。
　　今年韦斯莱们都回家了，留下的只有麦克米兰们。厄尼问我：“你拆礼物了吗？”
　　“还没有，我今天起得有点晚，然后又过来送赫敏，等一下就回宿舍拆拆看。”我回答道，“对了，你要不要跟我一起去有求必应屋做魔药？帮我打打下手……嗯？”我正讲着话呢，忽然发现厄尼好像怔住了，他的目光落在我身后的某处，神情里似乎有几分难以置信。
　　这是看到了什么？
　　我诧异地回过头来，同样因为惊讶而睁大了双眼。与此同时，厄尼警觉地问道：“你怎么没回家？”
　　“桑妮，厄尼，圣诞节快乐！”少年走了过来，对我们温和地笑了笑。比起厄尼的警惕，我更多的还是担忧：“圣诞节快乐，修……你怎么在这里？”
　　秋最近的状态不是很好，身为弟弟的他，理应陪着他的姐姐呀。
　　修点了点头，好像知道我在想什么，他解释道：“是的，我本来要和秋一起回去。但是我这学期开始练习制作一种魔药，必须时刻注意它的情况，只要有一个环节有所疏忽，这几个月的努力就白费了……秋和爸爸妈妈都理解我留下来的决定。”他有些不好意思，“谁让我们一家人都是拉文克劳呢？不过请你放心，爸爸妈妈会到火车站接她的。”
　　咦，这个说法听起来有点耳熟——我不禁问道：“你该不会，也在做福灵剂吧？”
　　“也？”修被这个词惊讶到了，他眨了眨眼睛，“是的，我在家里找到了妈妈的笔记，感觉它的作用很有趣，可以带来好运什么的……于是就在她的帮助下开始制作，没想到你也在做这个。”
　　他忽然笑了笑：“桑妮进展到哪一步了？”
　　“我现在正要提取百里香……”
　　“咦，进展好快，不愧是桑妮！”修夸奖道。
　　“没有没有，因为我之前已经失败了好几次。”我连连摇头，苦笑道。一次就是接近半年的时间啊，这可都是时间成本。“还好只是坏了几个坩埚，没有发生更可怕的事情。”因为斯拉格霍恩教授的笔记中说，福灵剂制作失败会出现难以预料的后果。
　　“这也说明桑妮的耐心超乎常人。”修谦虚地说道，“换作是我，说不定早就放弃了。”
　　骗人的吧，真会安慰人。我有些想笑，谁不知道拉文克劳在求知这方面是最有耐心的呢？赫敏在这方面就非常典型，所以当初分院帽会在她的学院选择上有些犹豫。
　　既然都在练习制作同样的药剂，大家又都是D.A.的成员，一起过圣诞节和制作魔药简直顺理成章。
　　厄尼本来只打算在练习魔咒之余有时间的话帮我打打下手，现在他决定每时每刻都要跟我一起制作魔药了：“我可不能让你跟这种居心不轨的小男生单独相处。”
　　“是吗？那我替德拉科谢谢你。”我坐在赫奇帕奇的休息室里，拆着刚刚才到来的最后一份礼物，这是爸爸妈妈寄来的。其实就算厄尼不这么说，我也不会跟修两个人单独做魔药，虽然我只是把修当做同学，但德拉科一直对修有些意见，所以我也打算请厄尼在旁边帮忙。
　　茜茜送我的圣诞礼物是一个崭新的全自动搅拌坩埚，看起来质量非常好；赫敏送了我一本《魔药制作全解》，它们都非常实用。
　　厄尼和帕德玛一起送了我一件非常好看的礼服长袍，因为他无法容忍我之前的礼服里有好几件都是德拉科送的。我仔细想了想下次穿它的场合——大概是小天狼星和艾谱莉的婚礼吧？
　　提到我的表哥表嫂，就不得不说他们送我的圣诞礼物了，是一个看起来很正常的八音盒。但当我打开它之后，梅林——它居然在用斯内普教授的声音唱催眠曲！我吓得差点把它摔到地上，这是什么可怕的礼物？谁听了都不敢睡吧！
　　艾谱莉在贺卡里写道：「这是我跟西里斯精心制作的八音盒，它可以随机用一位霍格沃茨教授们的声音唱歌，每次打开都有全新的体验，保证你在假期里也能体会到上课的刺激感~感受到我们对你火热的爱了吗？」
　　小天狼星在后面补充道：「我们亲爱的表妹，记得让它在霍格沃茨大厅里响起，最好是斯内普唱“伦敦大桥倒下来”的时候！虽然我们早已不在霍格沃茨，但霍格沃茨不能没有我们的传说。」
　　……他们最近一定是太闲了！还有，这个八音盒的曲库未免太丰富了吧，我刚刚打开的时候甚至在听到弗立维教授唱霍格沃茨校歌。
　　我敢打赌，如果斯内普教授听到这些音乐，他一定会沉着脸扣格兰芬多二十分：“十分是因为麦克米兰小姐在大厅公放这种无聊的东西，另外十分是因为你把两个该死的幽灵带回了霍格沃茨。”
　　相比起他们的不正经，佩格和布雷斯送我的礼物就可爱多了。她送了我一个自动应答小人，当我提到佩格的名字的时候，它就会从小房子里探出头，大声地说：“佩格莉塔，在这里！”不知道的还以为佩格的全名是“佩格莉塔·在这里”呢。
　　大约是受了佩格的启发，德拉科这次送我的理由与佩格的礼物有点相像。他送了我一个独角兽图案的吊坠，当我提到德拉科的名字的时候，它就会发烫，好像告诉他知道我在想他，他就在我身边一样……
　　感觉这个吊坠和他此前送给我的手链，在魔咒上应该有异曲同工的地方。我看了看手腕，如果我现在说三遍他的名字，他会不会看着突然亮起来的戒指情不自禁地笑起来？
　　——I miss you.
　　当然，这些都是我的猜测。因为德拉科今年写的贺卡很简单，就只有圣诞快乐以及他的签名，甚至连我的名字都没写。难道是在顾虑如果被别人发现了，至少可以把我撇开吗？我若有所思地想。
　　爸爸妈妈姗姗来迟的礼物是皮鞋，我和厄尼一人一双。虽然它看起来平平无奇，但是他们在来信中告诉我和厄尼，这是在瑞士的老宅发现的新奇魔法：「穿上走路试试看！当年你们的祖父很喜欢它。」
　　提到我们那位被认为应该分到格兰芬多，最终却入学赫奇帕奇的祖父，杜鲁·麦克米兰先生，厄尼忍不住说道：“祖父在校时为了研究神奇动物，经常半夜偷偷跑去禁林，韦斯莱都没他这么不要命……”
　　我试穿着那双皮鞋，有些好笑地说道：“你忘记祖母的情况了？”
　　厄尼顿时恍然。我们的祖母丝特勒·斯卡曼德的叔叔纽特先生就是著名的神奇动物学家，她受到熏陶，从小很喜欢研究神奇动物……为了追求在斯莱特林的祖母，想必爱屋及乌的祖父除了跟老诺特先生打架，还做了不少勇敢的事情呢。
　　“鞋子有什么特别的吗？”厄尼问我。
　　“好像没什么。”我这么说着，忽然和厄尼一起瞪大了眼睛，明白了关键所在——这双鞋子走起路来，似乎完全听不到声音！
　　这下我可算是明白了爸爸妈妈的意思，他们知道我和厄尼在背地里做有点危险的事情，怕是担心我们被乌姆里奇抓到，才送了这样的鞋子给我们。之所以用祖父的事情做暗示，是因为一般人就算看到了也不会明白信件的含义。想必祖父当初就是依靠这样的鞋子悄悄地避开了夜巡的管理员和教授，悄无声息地跑去禁林夜游的吧？
　　“我希望你只是用它来躲乌姆里奇，而不是半夜跑出去跟马尔福约会。”厄尼说道。
　　“还可以这样？”我故作惊喜道，“要不是你说，我都没想到呢！”
　　“……”
　　修送我的圣诞礼物是一盒很美味的蛋糕。厄尼看到这个礼物的时候却皱起了眉，我有些莫名其妙，他忙解释道：“我不是说修不能送你礼物。只是他真的未免太有分寸了，有分寸的过头了！”
　　“这话怎么说？”我吃着蛋糕问道。
　　“因为送吃的，吃完就没有了，不会留下任何纪念。在避免后续有所牵扯，或者不想被人怀疑自己真实想法的时候，通常是最佳礼物。”厄尼确信地道。
　　我吃蛋糕的动作顿了顿，然后怀疑地看向厄尼：“帕德玛三年级的时候也送过你水果蛋糕。”
　　厄尼立刻说道：“那不一样，她是因为性格比较矜持和骄傲，只能委婉地向我传达心意。”
　　真是双重标准，一个蛋糕而已，厄尼想得也太多了吧？我把半个蛋糕分给了他，希望能让他闭嘴。
　　晚餐我们是一起在礼堂吃的。其他不同的年级当然也有一些学生留了下来，除了我和厄尼、修之外，只有八个学生。因此大家没有按照学院去坐，而是一起坐在桌子上，跟教授们共同用餐——乌姆里奇回家了，真令人开心。
　　斯内普教授也不在。
　　“大家不要拘谨，今天可是节日。”邓布利多教授笑着说道，“过去的一年发生了很多事情，我们依然要有勇气去相信，未来的一切会更好……虽然我知道你们都很想回家，但我还是我很高兴有你们这些不嫌弃我们这群老人的孩子，跟我们一起过节。”
　　怎么可能会嫌弃这么好的教授们啊！
　　“教授，你们不回家过节吗？”尤安·阿伯克龙比问道。他是我们在格兰芬多的一年级新生，这是他第一次留在学校过节。
　　邓布利多教授摸了摸他的头：“霍格沃茨就是我们的家啊。”
　　“那我们明年也陪您一起过节。”低年级的几个孩子七嘴八舌地说道，“不，后年、大后年也跟你们一起！”
　　教授们都笑了起来。我和厄尼对视一眼，有些无奈，因为大后年我们已经毕业离开霍格沃茨了。
　　邓布利多教授捋了捋胡子，举起了酒杯：“哈哈哈，圣诞节快乐孩子们！”
　　“圣诞节快乐！”大家齐声道。
　　修举着酒杯对我说道：“桑妮，祝你圣诞快乐，永远幸福。”
　　我觉得这句话有点耳熟，好像修以前给我写贺卡的时候也是这么说的，他总是给予我很诚挚的祝福，就像少年此刻盛满真诚的漆黑的眼眸一样——我拿着我的果汁杯与他碰杯：“谢谢，也希望你一切顺利、未来好运不断。”
　　厄尼嘀咕道：“你怎么都不跟我碰杯？”
　　“……你几岁啊？”我瞥了他一眼。
　　厄尼没有放过这个在其他同学面前耍级长威风的机会，他大声地说道：“同学们，今晚，让我们为未来干杯！”说完这句话，他主动与我碰了碰酒杯。
　　——Cheers！
　　假期开始的前几天，我们窝在赫奇帕奇的休息室里开始写作业。壁炉里的火烧得很暖，这个不拒绝外院学生的休息室远比空荡荡的图书馆要温馨许多。
　　写完作业之后，我们兄妹就和修一起在有求必应屋里做魔药。听说我会召唤守护神，之前没有跟卢平教授一起学习的厄尼一直非常好奇：“既然这样，那就不用等波特来教了，不如桑妮你提前教教我们？”
　　我迟疑地说道：“其实不算难，主要和精神意志以及最快乐的回忆有关。”
　　虽然我在三年级时通过练习，最终成功召唤了守护神，但此后我就只在德拉科面前试过一次——没错，我有点心虚，担心之前只是侥幸成功。
　　如果只有厄尼在也就罢了，但修也在这里。如果我做示范失败了，召唤出了不完整的守护神，或者干脆没召唤出来，岂不是太丢人啦？
　　都怪厄尼，好端端地提这个干什么。
　　“最快乐的回忆？”修有些若有所思。少年似乎发现了我的犹豫，因此鼓励道：“桑妮，我相信你一定可以成功。”
　　话都说到这份上了，我也只能咬着牙试试看了。——我深吸了一口气，集中注意力，努力地回想着和德拉科在一起的画面。不同于三年级的时候，这次我想到的是四年级暑假在布雷斯家的院子里的记忆。
　　“我，德拉科·马尔福——我愿意娶桑妮·麦克米兰，和你结婚是我的荣幸。”
　　“Expecto Patronum（呼神守卫）！”
　　当我念出咒语的时候，从魔杖的尖端出现了淡淡的雾气，然后它们凝结到一起，一只蝴蝶出现在半空中。它绕着房间飞舞了起来，拖着长长的光尾，像是坠落的花粉。最终它飞向书柜深处，就此消失了
　　“哇，这太酷了！”厄尼看得目瞪口呆，“不知道我的守护神会是什么。”
　　“它是要飞往哪里？”修轻声问道。
　　我摇了摇头。我也不知道呀，如果它能够飞到德拉科家里就好了，替我传达我的心意……不过，我依稀记得有些人可以用守护神传信，虽然这是魔法很高深的巫师才能做到的事情，但我相信只要我多加练习，最后也可以做好。
　　在我的指导下，厄尼和修也试着练了练，不过都收效甚微。厄尼的魔杖只是冒了一丁点的雾气就消失了，他很是郁闷：“我明明在想最快乐的事情！”
　　“你想的是什么？”我好奇地问道。难道他在想和帕德玛的约会？
　　“爸爸妈妈带我们去瑞士玩的时候。”
　　……对不起，是我太浅薄了，我有些愧疚地想。
　　修的情况还不如厄尼——他的魔杖没有任何反应。这让我们都有些诧异，因为修在D.A.的课上一直表现很好，不应该是这样。修对此倒是很镇定：“可能是最近秋的情绪有影响到我，我一时间很难想到什么快乐的回忆。”
　　这话有些道理，毕竟很少有人能一下子就召唤出守护神，就连哈利也练习了很多次才成功。我点了点头，宽慰他道：“没关系，不要有什么压力……来日可期。”
　　“嗯。”修放下了魔杖，转身去看他的魔药了。但是少年看起来有点心不在焉，我很担心他会不会在步骤里出错，结果下一刻他就失手把超量的迷迭香放到了坩埚里——轰！
　　坩埚，爆炸了。
　　“修！”我和厄尼大吃一惊，急忙跑了过去。
　　制作福灵剂绝对不能出现任何差错，毕竟稍有不慎，就会有难以预料的后果，比如现在——
　　虽然少年看起来灰头土脸的，但他还是拿起了自己的魔杖，冷静地用水扑灭了面前的火焰，“没事，不用担心我。Aguamenti（清水如泉）！”
　　“幸好没有引起火灾。”厄尼松了口气，抱怨他道，“你这是怎么了？”
　　“我……”修还没来得及解释，我就闻到了不属于烧焦气息的奇怪味道，“等一下，这是什么香气？”
　　玫瑰、铃兰、茉莉……它很快掩盖了焦味，让我以为好像置身在花丛中一般，导致我瞬间意识到了不对，立刻屏住了呼吸。
　　“帕德玛？”厄尼喃喃地说道，“啊，这是我们的——”
　　不好，失败了的药剂似乎有一定的致幻作用，厄尼怕不是产生幻觉了！虽然他说他最快乐的记忆是跟我们一家人在一起的，但出现幻觉他还不是最先看到了帕德玛？啊、等等，他这是做什么，他要亲吻空气？
　　为了不让厄尼继续丢脸，尚且还有几分清醒的我迅速地后退了几步，稍稍远离了这个坩埚，然后抬起手给了厄尼一个最拿手的昏迷咒。当然，我用的是无声咒，因为我一直在屏息。只是时间久了，我也不得进行不呼吸——我猜我的脸都憋红了。
　　收拾完了厄尼，我这才想到旁边还有个人，然后就发现修站在原地，好像在发怔。
　　“修？”我试探地唤道。然而就在我调整呼吸的这一瞬，空气中爆炸开来的香气直接窜入我的五脏六腑——糟糕，是什么时候迅速飘满整个房间的？！
　　浓郁的花香里还有迷迭香的香气，绝对是最后放进去的过量的迷迭香和之前的药剂产生了不良反应！
　　我恍惚了一瞬，感觉自己好像看到了德拉科，但是他怎么会出现在有求必应屋呢，而且旁边还是一片火海……“德拉科？”
　　这不对劲。
　　我狠狠地掐了自己一下，用力地摇了摇头，这才驱散了眼前的幻觉。而站在不远处的修好像听到了我刚才的呼唤，少年眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，看起来既震惊又迷茫。
　　他这是看到了什么？
　　厄尼是我哥哥，我可以毫不犹豫地给他一个昏迷咒，可是修——我一时间也想不到该如何驱散这个香气，更没办法判断他现在是否清醒，这让我有些犹豫。
　　还没等我想到该怎么办，少年就突然跑了过来，在我还没有反应过来的时候，他伸出手，一把抱住了我。
　　我：？
　　“修——”我僵在原地。
　　不对，这不对。少年是颤抖着的，他的情绪好像有很大的波动，我不知道他在激动什么……我很少见到修这个模样，他在我面前永远都是冷静镇定的，是很可靠的朋友，这让我更加困惑。
　　“桑妮……”他低声说道，声音里好像有些欣喜和不确定。
　　厄尼看到的是帕德玛，修看到了我？
　　他喜欢我？
　　“怎么回事，突然这么激动？”我惊讶道，轻轻推了推他，结果很轻易地就成功推开了——咦，看起来不是故意冒犯我，只是情绪太激动了的过激反应？
　　“你去做什么了？”修问道，他并没有因为刚才的拥抱红了脸颊或者耳尖，看起来也不像是喜欢我……我下意识地说道：“我不是一直在这里吗？”
　　“八音盒不见了。”修茫然地说道。少年微红着眼睛，看起来有些无助，“那里面……”
　　八音盒？他送我的那个八音盒吗？可是我没有弄丢它呀。修到底看到了什么？我现在如果念个飞来咒让八音盒过来，会不会有什么帮助？乱七八糟的想法让我实在有些头疼。
　　我不由得想，干脆道个歉，给修也一视同仁地来一个昏迷咒吧？如果他真的喜欢我，那他这么久以来都在有意地藏着自己的心情，他肯定不希望因为一次意外就暴露自己的想法……因此，让他睡过去是对我们彼此而言的最好的选择。
　　还没等我动手，修就自己清醒了过来。他定定地看了我一眼，然后举起魔杖念了个咒语，空气中奇怪的气味顿时消失了，大约是什么我不熟悉的驱散咒。
　　“你醒了？”我惊讶道。
　　“桑妮？”他偏过头来看了看我。我以为他要为刚才的事情道歉，然而少年看了又看，最终确信地说道：“是你啊。”
　　“……不然呢？”
　　“没事就好。”修如释重负地说道。
　　“啊？”
　　修是以为我出了什么意外，然后看到我还健健康康地站在那里，因为一时欣喜才抱了我一下吗？
　　“你刚才提到了八音盒。”我看了一眼还躺在地上的厄尼，“是你送我的那个吗？还是另一个……”
　　因为它听起来好像很重要。
　　“没什么，是另一个。”少年转过身去，用魔咒清理了乱七八糟的桌子，直到清理干净，他都没有再回过头来看我。
　　“对不起，都是我做魔药的时候走神了，麻烦你帮我向厄尼道歉。”修拿起了自己的笔记，“我先走了，桑妮……再见。”
　　“修——”我喊了一句，却没有追上去。
　　是啊，不管真相是什么……我下次都不会跟他一起制作魔药了，修其实也知道。我和他都会装作什么都没有发生过，但我们之间，到底没办法像之前那么坦坦荡荡了。
　　追求福灵剂的好运，是要付出代价的。
　　又过了一会，厄尼才悠悠转醒。他醒来发现修不在，不由得有些疑惑：“发生了什么？罪魁祸首去哪里了啊？”
　　“恐怕直到假期结束，他都不会来这里了。”我在笔记上记下了修刚刚失败的部分，过量的迷迭香能够致幻。直到这时我这才领略到福灵剂如果出错会有什么样的后果，它竟然可以轻而易举地把人隐藏了很久的秘密展现出冰山一角。幸好这里没有别人，我也足够警醒，不然要是被人听到我喊了德拉科……
　　厄尼：？
　　“那孩子跟你表白了？”厄尼问我。
　　“倒没有。”我摇了摇头，“对了，你之前看到你跟帕德玛在做什么……”
　　“呃。”厄尼红了红脸，“这个，我看到我和她在举行婚礼，正好进行到最后的部分。”
　　难怪要接吻！！
　　果然，直到假期结束，修都没有再出现在我面前，他只是委托厄尼带了修改过的笔记给我。随着同学们的回归，新学期也开始了。
　　开学的第一天，我从《预言家日报》上震惊地看到：十名食死徒，从阿兹卡班越狱了。


第107章 Chapter107.（校）
　　开学的前一天晚上，我和茜茜聊了聊彼此的假期生活。她跟韦斯莱一家人度过了温馨的圣诞节，我很高兴听到韦斯莱先生康复的消息。
　　“我在火车上听到秋说，修这个假期没有回去。”茜茜意有所指地说道。
　　“嗯，我们假期里有一起练习魔咒和制作魔药。”我回答道。
　　察觉到我不是很想聊这个话题，这让本来打算开玩笑的茜茜不由得有些疑惑：“我以为有可爱又可靠的拉文克劳陪着你，你的假期会很愉快。”
　　原本是挺愉快的，如果制作福灵剂的时候没有出现那个错误……我在心里叹了口气。
　　“桑妮，我发现你在跟男生们谈恋爱这种事情上，好像有些逃避。”茜茜探究地问道，“比我们小一岁的金妮都有男朋友了，你到底在等什么呢？”
　　“……”
　　其实我从来都不逃避恋爱这种事情，但是此刻，我必须回避这个话题。
　　我啊，我在等可以跟我喜欢的男孩子可以在大家面前正大光明地谈情说爱的那一天，然后告诉我的朋友们——我喜欢德拉科·马尔福，好多好多年。
　　因为睡得有些晚，第二天我和茜茜来到餐厅的时候，已经没有什么人了。倒是赫敏、哈利和罗恩还在拿着报纸讨论着什么，见我们过来，赫敏把报纸递给了茜茜。
　　我瞄了一眼，不禁怔住。
　　茜茜在看的那一页是《魔法部职员死于非命》，这个标题我没什么兴趣，因为这事肯定是神秘人的手下做的。只是她将报纸立起来的时候，我发现背面有十张黑白照片，占满了一页。
　　「魔法部在昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件，十名重犯于昨晚脱逃。部长康奈利·福吉认为小天狼星·布莱克是帮助逃犯们越狱的接应和领袖。」
　　真是会推脱责任，这件事所暴露的最明显的问题难道不是摄魂怪已经不再可靠了吗？福吉却因为逃犯里有小天狼星的堂姐就把错误都甩到小天狼星身上……小天狼星跟她的关系还不如和我要好呢，我可不是食死徒。
　　照片里的这些人我大部分都听过。比如贝拉特里克斯，她不只是小天狼星的堂姐，同时还是纳西莎阿姨的亲姐姐，是德拉科的姨妈。还有安东宁·多洛霍夫，他参与谋杀了普威特兄弟，曾经试着拉拢过我的爸爸妈妈，被明确表示拒绝之后当场翻脸，导致他们不得不隐居起来，躲避追杀。
　　我想，等会我得去找一下纳威。贝拉特里克斯曾经参与折磨了隆巴顿夫妇，看到伤害父母的人逃离了阿兹卡班，纳威一定既生气又难过。
　　茜茜看完报纸，把它递给了我。我沉默地看着这些照片，忽然想起了小巴蒂·克劳奇。在他还是我的黑魔法防御术教授的时候，他听到了我和厄尼讨论我们和特拉弗斯之间的纠葛。然后，他送了我一本关于防御术的书，里面有很多内容都是他自己整理的。
　　当时他欲言又止地告诉我，特拉弗斯入狱也不是什么万全之策，因为小天狼星越狱了。
　　现在想来，小巴蒂肯定知道神秘人的后续动作。阿兹卡班已经不再牢固，摄魂怪们很有可能与神秘人沆瀣一气。既然出现第一次大规模的逃狱，那么很有可能会发生第二次。所以他那时候是在暗示我特拉弗斯父子最终也有可能离开阿兹卡班，而我在未来会面临更多的危险。
　　四年级的我对未来自己所面临的困难还没有清醒的认知，可是小巴蒂·克劳奇是知道的。
　　如果阿奇尔·特拉弗斯逃了出来，身为培迪·特拉弗斯的父亲，这个人肯定很讨厌我们麦克米兰一家。因为他儿子在三年级的时候和我们兄妹俩结下了梁子，后来更是被判□□。
　　阿奇尔·特拉弗斯曾经参与杀害了麦金农一家人，是个穷凶极恶的歹徒。被这样的人盯上，作为一个实力还不足的未成年女巫，如果没有人保护我，我绝对会凶多吉少。
　　小巴蒂·克劳奇当时的任务决定着他无论成败，都只会在霍格沃茨任教一年。他没办法看着我继续成长，他也没办法看到我的未来——他送了我那本他整理的书，是希望我学会更多的咒语，尽力去保护自己。
　　我的前路的确多灾多难，可是有人在那本书上写下了最好的祝福给我。
　　我是被美好的期待所注视着的、祝愿着的女孩。
　　赫敏不知道又想到了什么，匆忙地跑出了礼堂。茜茜发现我一直在沉默，关心地问道：“桑妮，你还好吗？”
　　“哦，我想……是的，我还好。”我反应了过来，同她语无伦次地说了几句话。还好爸爸妈妈是有远见的人，幸好他们及时离开了英国，不然又会被神秘人盯上，再次面临危险。
　　茜茜搂住了我的肩膀：“别担心，桑妮，他们不会有事的。只要待在霍格沃茨，我们也不会有事。”
　　我勉强地笑了笑，心中却有些许担忧。
　　……如果有朝一日，霍格沃茨也不安全了呢？
　　海格被留用察看的消息跟食死徒逃狱的消息一起在校园里传开了。有人说霍格莫德有人认出了几个逃犯，还说逃犯藏在尖叫棚屋，可能会像小天狼星那样闯进霍格沃茨。
　　我们这些魔法家庭出身的孩子从小就听说过这些食死徒，而且我们之中有不少人都是像纳威一样的受害者家属。虽然不是每个人都知道纳威的父母现在住在圣芒戈，但他的境遇都算是好的了。因为苏珊·博恩斯的情况更糟糕，她的叔叔、婶婶和堂兄弟都死在一个逃犯手里，她很痛苦地成了同学们眼里的焦点。
　　“我不知道波特之前是怎么受得了的。”在草药课上，苏珊跟我和汉娜说道。汉娜看了一眼脸色不太好的纳威，安慰苏珊道：“苏珊，你也很坚强，我很难想象那种失去亲人的感觉。”
　　在苏珊培植幼苗的时候，汉娜悄声问我：“我上次回家听我妈妈说，隆巴顿他……”
　　“嘘。”我示意她不要引起别人的注意，“就是你知道的那样。”
　　“啊……”她轻轻地说道，“那你有没有跟他说些什么？毕竟那些坏人都逃了出来。”
　　在上课之前我就已经去找过纳威了，他只是对我点了点头：“桑妮，我都知道，你什么也不用说。”
　　我忽然间就意识到，在霍格沃茨的这几年里，不只有我在成长，纳威也不是当年那个冒冒失失弄丢记忆球的小男孩了。斯普劳特教授非常欣赏纳威在草药课上的能力，曾经赞扬他毕业后可以来接替她的位置，而他之前在D.A.训练里的表现也在逐渐进步……
　　我的同伴都长大了。
　　“谢谢你，桑妮。”纳威对我小声地说道，“谢谢你一直以来的关心。”
　　但他还是那个当年跟我一起趴在医院的门上偷听长辈说话的小伙伴呀。
　　“那就好。”汉娜听我说完之后，看起来好像松了一口气。这让我忍不住有些好奇，她既然关心纳威，为什么不自己去问呢？不过我并没有追问她，因为这节课结束了。
　　下节课是保护神奇动物课。希望留用察看的事情可以让海格的课堂变得中规中矩一些，我们都很担心海格如果再得罪乌姆里奇，他会被开除。
　　海格的鼻梁上又多了新的伤口。这节课的内容是火蜥蜴，他假装快活地跟我们讨论火蜥蜴的尾巴，但我知道，他的心情肯定没有表面上那么轻松。
　　当然，并不是每个人都感到难过，像帕瓦蒂和拉文德，她们更喜欢格拉普兰教授的风格。至于斯莱特林们……潘西、高尔、克拉布几个人看起来非常高兴，德拉科这节课却意外的非常安静。
　　“马尔福又在搞什么阴谋？”罗恩跟我们嘟囔道，“我早上见他的时候，他明明很高兴地在跟别人说海格要被开除了。”
　　“事出反常必有问题。”哈利赞同地说道，“马尔福一定会露出他阴谋的尾巴。”
　　“不要管他的尾巴了。”赫敏严肃地说道，“你们的那条火蜥蜴的尾巴要掉了——”
　　我隐约有一个猜想，但是我不能说。其实在脑海里冒出这个想法的时候，我微微迟疑了几秒——当德拉科借着跟布雷斯和佩格说话，状若无意地跟我说了一句“下课之后等我”的时候，我就知道我猜对了。
　　呀，我的少年让我等他。
　　于是下课之后，我跟帕瓦蒂和拉文德走出了一段距离，故作惊讶地说道：“你们先走吧，我突然想起来我落了东西在那边，要回去拿一下。”
　　“你落了什么呀？”眼见我已经往回跑了，拉文德急忙问道：“如果不重要，也不用急着回去……”
　　“是很重要的事！”我大声地回答她，没有回头。
　　海格已经回了他的小屋，上课的同学们也都回了城堡。于是在之前上课的地方，除了特意留下来的德拉科，并没有其他人。
　　“不是让你等我吗？”见没有人跟过来，少年跟我抱怨道。
　　“我这不是回来找你了吗。”我弯了弯嘴角，“再说了，总是我等你，也该你等等我了。”
　　“好吧。”德拉科也没打算计较这个问题，他只是随口说一下而已。我们坐在荒凉的南瓜田里，躲在石头后面说话。天气很冷，德拉科很自然地握住了我的手，放到了他的衣服口袋里。
　　“找我有什么事？”我明知故问地说道。
　　“你肯定看过报纸了，我上次回家的时候……”德拉科顿了顿，又继续说道：“爸爸跟我说，现在的阿兹卡班已经不似从前。”
　　“这次越狱的只有十个人，但是下一次呢？如果阿奇尔·特拉弗斯逃出来了……”德拉科担忧地说道，“我觉得你最好还是联系一下艾伦叔叔和曼蒂阿姨，看看能不能设法把你和厄尼也转移到瑞士。”
　　我不由得笑了笑。
　　“桑妮，我在认真地跟你说很重要的事，你笑什么？”对于我这个不合时宜的笑容，德拉科有些懊恼，他以为我没有把他的话当回事。
　　是啊，我知道未来我会面临着怎样的危险，但是在此刻，我依然忍不住想笑。德拉科安静了一整节课，不是像罗恩和哈利以为的那样在构思什么阴谋，他反常的表现是因为担心我，是因为他不小心露出了“喜欢”的尾巴。
　　“我知道你是认真的。”我回握住他的手，同他十指紧扣，“之前我有一点迟疑，但是现在……”
　　德拉科不喜欢海格，海格被留校察看的事情足以吸引他的注意，可是他原本的幸灾乐祸在看到今早的报纸之后，转变为对我的担心。
　　我迟疑的是，我知道德拉科喜欢我，但他之前挑衅格兰芬多们的事情，总是让我夹在中间为难。所以我有时候会想，对于他而言，我其实没有那么重要。但是德拉科亲口告诉我，他不惜在我面前表明卢修斯叔叔疑似知情的立场，他没有隐瞒自己因为我而被左右了情绪——所以，我也是他很重要的事。
　　我是不会离开的。魔法部还在掩耳盗铃，假装神秘人没有复活，只怕全国上下的飞路网都受到了监视。现在这个时刻想要离开英国的人，无疑都在心里认可了神秘人复活的可能，福吉不会允许巫师们逃走，引发舆论混乱。
　　而且，如果我此刻离开，那么我后半生最后悔的，一定就是这个决定。
　　我忽然说道：“从瑞士到英国，相距八百多公里。”
　　“嗯？”德拉科有些不明白我的意思。
　　我继续说道：“从今天到毕业，相距八百多天。”
　　“桑妮——”少年反应过来，我感觉到他的手因为激动的情绪而有些颤抖。
　　“德拉科，我不想错过你的每一天，我也不想跟你相距那么远。时间上不可以，空间上也不可以。”我同样认真地说道，“除非——”
　　树梢的堆积的雪被冷风吹落了些许，象征着春日到来的新芽在积雪下悄悄生长。少年将我垂落在肩上的几缕头发理到颈后，从我的唇上撤离。
　　“不要说这种话。”德拉科抿了抿唇，“就算是哄我，也不要说。”
　　“但那确实是我真实的想法——”不是哄他，不是甜言蜜语。
　　“那我听见一次，就亲你一次。”少年故作凶狠地说道。当然落在我眼里，就是一副色厉内荏的模样。
　　“……随你？”我眨了眨眼睛，反正他亲我，我也不吃亏。
　　“桑妮，你变了。”德拉科震惊道。
　　“那你再亲一下，确定我到底有没有改变吧。”我抽出手，去拥抱他。
　　我们最终还是没有说出那个假设，但是那一天霍格沃茨沉默的雪与静谧的南瓜田知道，没有什么可以将我们分开。
　　除非是死亡。
　　那天我们回城堡之前，德拉科忽然跟我道歉，他说，对不起。我摇了摇头：“不，没关系。”
　　我知道他在为什么道歉，因为我可以很勇敢地说出死亡，哪怕我心底也充满了害怕和畏惧。可是德拉科知道，他不够勇敢，他没有办法去面对那种情况，哪怕只是假设。
　　我理解他，就像汉娜难以想象苏珊的情况，没有人愿意失去重要的人。他为他的不勇敢、他的懦弱道歉。可是这些跟他喜欢我，不矛盾也不冲突。
　　“没有人可以想象从黑夜里醒来，第二天没有阳光。”德拉科说道。
　　无论是假设还是现实，他都希望我可以永远做一束光。
　　由于《预言家日报》的报道，学校里对于哈利的议论得到了转变。
　　食死徒逃出阿兹卡班的事件暴露出了魔法部的无能，很多人想起了哈利和邓布利多去年以来所讲的内容，他们逐渐意识到，哈利之前并没有说谎。
　　乌姆里奇又颁布了新的教育令，禁止教室向学生提供任何与其任教科目无关的信息，她还惩罚了李·乔丹，让他的手背鲜血淋漓。看起来乌姆里奇完全没有被阿兹卡班越狱事件影响到，她好像正下定决心近期内至少要解雇特里劳妮和海格中的一位□□。
　　在得知食死徒们越狱后，D.A.的大家都训练得更加刻苦了，包括扎卡赖斯。纳威的进步最明显，他埋头苦练，当哈利教我们铁甲咒的时候，只有赫敏比纳威先学会。
　　“看起来你们好像发生了什么事情。”除了茜茜，金妮也注意到了我和修不说话的情况，她有些遗憾地说道：“我还以为你今年的情人节不会待在学校了。”
　　情人节？
　　我倒吸了一口气，想起来二月十四号这一天，是去霍格莫德的日子。很不巧的是，我的身边，全都是情侣——茜茜肯定会和乔治出去约会，厄尼跟帕德玛一起，哈利应该会和秋出去，罗恩跟赫敏……哦，听说安吉丽娜要训练一整天，这让我的心情稍微平衡了一些。
　　佩格倒是对我发出了邀请：“桑妮，我们一起去霍格莫德玩吧？”
　　我看了看她旁边的布雷斯，选择了拒绝：“你们两个出去约会，我跟着你们算什么？”
　　“算一家三口啊。”佩格说道。
　　我：？
　　布雷斯：……
　　我把他们当朋友，他们把我当什么，当女儿吗？
　　“你是我妹妹呀。”佩格眨了眨眼睛。
　　最后在佩格的软磨硬泡之下，我答应跟他们一起出去。不过我打算在这两个人约会的时候，悄悄地甩开他们，随便找家店待着消磨时间。佩格是好心，但我可不能一直在旁边影响人家谈恋爱，不然布雷斯会在心里偷偷骂我的。
　　佩格正在拿糖果，这是个溜走的好时机。
　　在布雷斯的注视下，我打了个手势，离开了蜂蜜公爵。霍格莫德到处贴满了通缉犯的照片，然而这里却不像三年级时那样，到处都是摄魂怪……
　　虽然已经有了心理准备，但对于魔法部的荒唐，我还是非常失望。
　　想到羽毛笔该换一支新的了，我朝着文人居羽毛笔店走去。当我伸出手去推门的时候，店里有人拉开门走出来，我们两个人四目相对，一时间都有些惊讶。
　　“麦克米兰小姐？”
　　“塞尔温？”
　　塞尔温算不上我的熟人，但也不能说是不熟。不过我还真没跟她单独说过什么话，所以一时间气氛有些尴尬。
　　“你一个人？”塞尔温往我身后看了看，有些惊讶。我一时间也不知道她是在找修，还是在找德拉科——修不会在这种特殊的日子跟我走在一起，德拉科又不可能在大庭广众之下和我并肩同行，所以我当然是一个人。
　　她不等我回答，也想明白了这是什么情况。少女吐了吐舌头，给我看她手里扎着蓝色缎带的礼盒：“文人居新出了一批以‘花’为主题的笔，是在笔杆刻着不同含义的鲜花的一个系列，你有兴趣可以去看看。”
　　“好，谢谢你的建议。”我点了点头，然后随口问道：“你买的是哪一种？我想做个参考。”
　　“我买的是姬金鱼草。”她回答道。
　　当我在橱柜旁边研究这些羽毛笔的时候，外面下起了雨，而且越下越大。我听到店员嘀咕说店里应该配备一些雨伞和雨衣，这样的话可以有额外收入。因为我有德拉科送的那个蝴蝶结，倒不是很在意糟糕的天气，反正我今天出门也不是来约会的，等到天晴了再走也可以。
　　我心不在焉地研究着羽毛笔，店员却走过来唤我：“你好，这位小姐。”
　　“你好？”我茫然地抬起了头，却正好看到熟悉的金发少年打着雨伞离开。
　　德拉科？他什么时候过来的啊，怎么不跟我说句话就走了？我心里有些疑惑，不过当我环顾一圈之后，就知道他为什么不跟我说话了。原来在我低头的时候，店里涌入了许多躲雨的少男少女，这让德拉科有所顾忌。
　　“请跟我来一下。”店员说道。我一头雾水地跟着她走到了柜台那里，只见她打开了一本图册，指着其中一个图案说道：“你们确定要定制这一款的羽毛笔吗？它看起来实在有些平平无奇……我觉得它甚至都不能算是一种花。”
　　咦，菖蒲！
　　我的思绪立即回到了一年级的时候。当时我和德拉科在黑湖旁边采摘菖蒲，然后遇到了斯内普教授，他告诉我，菖蒲有三种花语。
　　“不了，就选这个。”我笑了笑，“虽然它看起来并不出众，但我喜欢它美好的含义。”
　　“其实我们设计‘花’系列的羽毛笔，首先考虑的是鲜花的外观是否好看，不过有些像你们这样的年轻人似乎更在意花语。”看起来德拉科已经付过钱了，所以店员很坦然地跟我聊了起来，“比如说，之前有个来拿‘姬金鱼草’的女孩。”
　　“……”
　　最后佩格和布雷斯来店里找我回去，我跟布雷斯提了一下德拉科的事情，我没想到他会突然过来订制羽毛笔给我。布雷斯听完却是笑了一声：“你别忘了，当时在下雨。”
　　“嗯？”
　　“就算是来店里避雨的学生，也都是成双入对。德拉科路过文人居，偶然间抬头看到橱窗里的你正低着头挑选文具，孤身一人。他肯定会想，如果不是因为他，你也应当有人陪伴吧。”布雷斯说道。
　　“他在陪伴着我啊。”我拿着店员刻好的羽毛笔说道。
　　菖蒲的花语之一，爱的音讯。
　　我收到啦。


第108章 Chapter108.（校）
　　格兰芬多魁地奇球队的训练很不顺利。虽然弗雷德说金妮还不错，但我们都清楚他的言下之意：其他新人的水平怕是难以让人恭维。
　　如果说令人忧心的比赛是意料之中的，另一件事情有些意料之外。情人节结束之后的第二天傍晚，我跟同学们照常去礼堂吃饭，当然，其中包括哈利他们。
　　只是我刚想进门，就被不知道从哪里冒出来的塞尔温拉住了，她有些语无伦次地说道：“麦克米兰小姐！我是说，嗯，我想问——”
　　“别着急，慢慢说。”我拍了拍她的肩膀，看了看帕瓦蒂和拉文德，示意她们先进去。
　　“呃，你有没有见过，修生气的样子？”她说。
　　听到这话，我不禁有些惊讶，修和生气这个词能联系到一起吗？我也跟他认识好几年了，他一直都是礼貌得体的模样，我还没真没见过他冷着脸的模样。
　　见我摇头，塞尔温忽然笑了笑：“是吗，我还以为，毕竟那位……”
　　莫名其妙地，我好像明白了她的意思，她或许以为他曾经在我跟德拉科的事情上生过气吧，毕竟德拉科的确有令人诟病的地方。塞尔温很体贴地在这里省去了对德拉科的称呼，但是，这也让我注意到了一件有意思的事情——塞尔温称呼所有比她年长的人都是以姓氏相称，唯独对修，不是如此。
　　“没有哦。”我也笑了笑，“你是很可靠的朋友。”
　　他是从不越界的少年。
　　塞尔温张了张口，看起来像是有些泄气。她叹了口气，不知道是在惋惜他，还是在惋惜自己。少女指了指礼堂，说道：“如果你之前没见过他生气，那么现在，你可以看到了。”
　　她并没有表现出对我的敌意，所以我自然也不会把在羽毛笔店听到的店员说的话，拿过来询问她。
　　姬金鱼草的花语：请察觉我的爱意。
　　“修怎么了？”我向礼堂走去，边走边问。
　　“跟波特有关。”塞尔温言简意赅地说道，“他似乎在跟修的姐姐交往。”
　　哈利？
　　进了礼堂，我和塞尔温各自朝自己学院的长桌走去。我一眼就看到了把哈利堵在走道里的修，少年的身高虽然比哈利矮一些，但是一向温吞的拉文克劳，气势却丝毫不输于格兰芬多勇敢的狮子。
　　根据哈利心虚的表情推断，这件事跟秋有关，而且哈利很不在理。
　　见我过来，修分了一瞬间的神：“桑妮……晚上好。”他的表情还冷着，因为他原本在质疑哈利。但在见到我之后，少年虽然来不及改变自己冷峻的神情，眼神却柔和了许多——我能感觉到哈利顿时松了一口气，以及他悄悄投过来的求助眼神。
　　对恋爱不认真的男孩子应该付出一定的代价。我假装没看见哈利的眼神，对修点了点头：“晚上好，忙完了就快去吃饭吧。”
　　“嗯？”修怔了一瞬，见我这话说得认真，他会意地点了点头，“好。”
　　哈利：……
　　我坐下之后，茜茜也匆忙来到了。我不知道她跟乔治不在一个年级，是如何在下课之后很快汇聚到一起，然后说上一两句话，再过来吃饭的——可能这就是谈恋爱吧，反正我没体会过。
　　“发生什么事了？”茜茜轻声问我。
　　“我也不清楚。”我回答道，示意她自己去看。
　　修似乎是在责怪哈利有什么事情没有跟秋解释清楚，还眼睁睁地看着她哭了。
　　哈利看起来好像跟他解释了什么，结果修更生气了，少年大声地说道：“你既然喜欢她，就应该好好珍惜她！你可能忘了，秋也曾经是一个优秀的找球手，一个活泼开朗的姑娘，她是一个大活人！不是你救世主事业的背景板！”
　　确实，我赞同他的话。恋爱是双方的事情、虽然哈利是“救世主”，做过很多惊天动地的大事，但是秋无论是在外貌还是在能力上同样非常优秀，她不是他的追随者，他们应当是平等的交往。
　　虽然她是塞德里克的前女友，可是她对哈利的感情也很真挚。
　　“好多人都在看。”拉文德说道。她是说其他学院的同学们，“这下肯定又要流言四起。”
　　“嗯，不只是我们学院和拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林那边也有人在看。”茜茜说道。
　　“毕竟哈利一直是学校的焦点。”帕瓦蒂说道。
　　赫敏跟我们解释了事情的经过，原来哈利要去三把扫帚接受丽塔·斯基特的采访，但是他只知道是赫敏让他过去，所以他就是这么对秋解释的——在情人节这一天，他说他要去找赫敏，然后把秋孤零零地丢在了帕笛芙。
　　我和茜茜都惊呆了，反复跟赫敏确认，哈利真的是在情人节约会的时候做出的这种事情？
　　很不幸，真的是这样。
　　难怪一向温和的修这么不高兴，知道自己的姐姐被这样对待，恼火是正常的。即使这会让很多人以为他有些冲动，但我觉得还好。因为有时候我会觉得修太有分寸了，恐怕连梅林都不一定能做到如此面面俱到，所谓的“不完美”，其实会减轻他的压力。
　　唉，哈利在谈恋爱这方面，的确是个有点糟糕的男朋友——至少是现在。对，也许他未来会变好一些，可是那时候，他也未必在跟秋谈恋爱了呀。
　　所以我有点心疼秋。秋值得最优秀的男孩，无论是塞德里克还是哈利。但是跟这种瞩目的、耀眼的男孩交往，女方所要承担的压力还是太大了一些。
　　“但其实这种像明星一样引人注目的恋情，会很让人有成就感。”拉文德跟我说道，“哪怕分手之后也可以说曾经跟这样的男生交往过，会显得自己很有面子。”
　　“拉文德，面子不是要靠男生去给的。”我无奈地拿出一块黄油面包堵住她的幻想，“女孩子足够优秀，就会吸引优秀的男孩。”
　　“唔——但是桑妮，别告诉我你想跟平凡的男孩谈恋爱，那多没有意思啊，简直是浪费自己的青春。”她咬着面包说道。
　　“是吗，这个我还真没想过。”我诚实地说道。
　　“果然，你的备选名单里就没有普通人吧，所以果然要跟优秀的男生交往才对。”拉文德确信地说道。
　　还真不是这样……准确说，我也不知道我会喜欢一个怎样的人，他是普通人，还是明星或者救世主，这些我都没想过。
　　因为早在我的爱情观形成之前，我就认识德拉科了啊。
　　所以只能是他。
　　他如果是个平凡人，那我们就平平淡淡。
　　他如果是做大事的人，那我就陪他一起。
　　当然，目前看来，我比较希望他不要去做什么大事。
　　“确实，优秀的男生可能情商会高一些，谈恋爱最重要的还是要让自己心情好。帕德玛现在每天都挺开心的。”帕瓦蒂调侃道，“桑妮，你哥哥也很不错。”
　　我也同她开玩笑：“嗯，虽然比起我还是差远了。”
　　“你们麦克米兰家为什么不多有几个男孩呢？”拉文德故作忧伤地叹气，“看来我只能等个十几年，考虑一下你的孩子了。”
　　咳，也不是不行……至少我可以保证，我的孩子不会跟他爸爸一样幼稚。
　　晚上的时候，格兰芬多休息室里一如既往的热闹，不过魁地奇的训练依然很不乐观。
　　我埋头写作业的时候甚至听到哈利说赫敏虽然对感情很在行，但是她一点儿也不懂魁地奇球。
　　我险些笑出声。
　　好吧，我知道魁地奇是男生的浪漫。但是男生们，尤其是有女朋友的男生，世界上除了打球之外，女朋友也是很重要的一部分啊！
　　从这一点来看，德拉科的分寸还是把握得挺好的。至少我不用跟秋一样，有一些莫名其妙的“情敌”。
　　虽然德拉科有很多缺点，但是他可以让我很自信地在心底说出，在他的世界里，我比很多事情都重要。
　　茜茜突然唤我：“桑妮？”
　　“怎么了？”我回过神来，假装自己对周围的事情充耳不闻，一直在认真地写作业。
　　“你知不知道马尔福最近的动态？”茜茜好奇地问道，“他是不是有喜欢的女生？”
　　“砰”的一声，我失手把墨水瓶推到了地上，还好它没有摔碎。
　　但是——怎么了，是我暴露了还是德拉科暴露了？等等，茜茜只是问德拉科喜欢的女生，她应该不知道德拉科跟我的情况——嗯，镇定下来、镇定下来。
　　但是这种心里想着某人，他的名字就被别人点出来的情况，真的很让人心慌。
　　好在茜茜这个问题过于让人震惊，弗雷德、乔治、哈利、罗恩跟赫敏都吃惊于她竟然会关心德拉科的情感问题，一时间倒没人在意我把墨水瓶打了。
　　就算有人注意到，估计也会以为我只是被茜茜这个刁钻的角度吓着了。
　　面对大家的困惑，茜茜解释道：“晚饭的时候，修·张不是跟哈利吵架了吗？当时有很多人都停下了吃饭，关注那边的情况。但马尔福一直盯着他回到了座位上，也没有再动自己的盘子。”
　　“虽然他们姐弟俩也是纯血统家庭，但是张家跟马尔福家没有什么关系。而且马尔福这个人，你们觉得他会浪费时间探听八卦吗？这个时候他应该站出来取笑哈利才对，有什么比这个更重要？”茜茜有理有据地说道。
　　“什么叫取笑我……好吧，确实。”哈利不得不赞同茜茜的说法。
　　所以茜茜综上所述，得出结论：如果德拉科没有喜欢的女生，修的话对他来说，实在没有什么值得在意的。
　　哦，原来是德拉科的问题，看我想办法把这个话题敷衍过去。
　　“我不知道。”我把墨水瓶捡了回来，用魔法清理了一下倒出来的墨水，故作镇定地说道：“嗯——可能是斯莱特林的某个女生吧。”
　　反正就算我说是格兰芬多，也没人会信。
　　乔治猜是潘西，因为他觉得这两个人很般配，他们一样讨厌。
　　……对对对，就猜是潘西吧！反正只是猜测而已。
　　然而茜茜立刻否定了乔治。她认为潘西非常在意德拉科，如果德拉科也喜欢她，这两个人肯定会直接交往，而且按照他们高调的性格，绝对会公开。
　　这倒是真的，德拉科是个很喜欢高调的人。
　　我非常担心茜茜从我这里看出什么端倪，于是只好装作一无所知地说我不知道，并且赞同了她对德拉科性格的分析：“他看起来不像是有了女朋友会忍住不说的人，你们等他自己公布不就好了。”
　　哈哈，到时候公布出来，把所有人都吓死。
　　“这不是好奇嘛。”茜茜看起来也没有刨根问底的打算，这让我稍稍松了口气。但是她接下来的这句让我的心又提了起来：“万一他看上的是你怎么办，那等他宣布的时候我岂不是追悔莫及？这种事就应该扼杀在摇篮里。”
　　“……”
　　我抱着对茜茜有几分内疚的心情，继续去写作业了。虽然好朋友很重要，但是我跟德拉科的感情也不是轻易就应该被扼杀的。
　　好在大家都觉得茜茜的这个猜测非常荒谬。我觉得如果哪天我跟德拉科结婚了，恐怕所有人都得去问厄尼，麦克米兰家是不是破产了。
　　不过，我倒是没注意到德拉科当时没有继续吃饭，他看起来对修说的话非常感同身受吗？其实也还好，我们只是不能公开而已，我觉得德拉科也挺珍惜我们这段感情的，他并没有把我当做世界的背景板。
　　他在想什么呢？
　　找个机会问问他吧。
　　本周六格兰芬多和赫奇帕奇的比赛，可以说是一场灾难。除了金妮之外，所有新人的表现简直一塌糊涂：罗恩十四次扑漏球，斯劳珀没打到游走球，一棍子抽到了安吉利娜的嘴巴上；柯克看到扎卡赖斯·史密斯带着鬼飞球冲过来，尖叫一声，仰面摔下了扫帚。
　　幸好金妮抢到了金色飞贼，所以我们只输了赫奇帕奇十分，这简直是奇迹。
　　可是下一次比赛会怎么样？没有人会对格兰芬多的现状表示乐观。我敢打赌，休息室的气氛肯定非常惨淡，所以我没有直接回去，而是打算去找德拉科。
　　从看台上下来的时候，我看到了不远处正在跟布雷斯、西奥多说话的德拉科，少年显然也有往格兰芬多这边看，所以他看到了我。
　　德拉科怔了怔，见我只看着他，他若有所思地点了点头。
　　“你在看什么？”茜茜问我。
　　“在看马尔福到底喜欢谁。”我开始胡编乱造，“按理说我们格兰芬多输了比赛，他肯定会想第一时间找人分享这种喜悦，这种第一时间被分享的人，肯定就是他喜欢的。”
　　“有道理，所以果然不是帕金森，她跟格林格拉斯走在一起呢……呃，他在跟扎比尼说话？扎比尼旁边是佩格。”茜茜迟疑道，“你说，马尔福该不会是喜欢——”
　　“停止你可怕的猜测。”我倒吸了一口气，“佩格已经有男朋友了。”
　　“也是，瑟吉欧应该不会认同马尔福这样的妹夫。”茜茜说道，“准确说，应该没有哪位哥哥会认同自己的妹妹跟马尔福在一起。”
　　我想了想我的哥哥。
　　……厄尼，辛苦了。
　　我和德拉科刻意落在了从魁地奇球场出去的人群最后。这里平时不是适合说话的地方，但今天的比赛已经结束了，而且没有其他球队打算留下来练习，所以球场并没有人留下来——斯内普教授回头看了一眼慢吞吞的德拉科和我，他面无表情地转过头去，拉走了弗立维教授。
　　“怎么了？”德拉科问道，以为是发生什么事了。
　　我摇了摇头：“想你啦。”
　　“……”
　　德拉科被我这句话噎得半天都说不出话来，他肯定没想到我示意他留下来只是为了跟他讲一句甜甜的情话，一时间有些猝不及防。
　　“好了好了，有正经事要问你。”见他脸涨得通红，我就把茜茜注意到的事情简单地说了说。当然，我省略了茜茜最后的荒谬猜测。
　　“德拉科，你当时在想什么？”
　　“哦，是我疏忽了，没想到普威特居然注意到了。”德拉科恍然道，“我在想什么……不是显而易见吗。”他的声音有些轻，听起来闷闷的。
　　“不是吧？你真觉得你有把我当做你世界的背景板，你不够珍惜我？”我震惊道。
　　“就像那小子说的那样，波特的女朋友很优秀——在我眼里，你比她更优秀。而我比起波特而言，这方面其实好不到哪里去，我总是会让你为难。”德拉科心情不太好地说道，“虽然没有那么严重，我也很努力地想要让一切变好一些，可是有时候一些糟糕的想法总是控制不住，然后脱口而出……”
　　“你本不应该去面对这些为难。”
　　“哪有什么应该不应该。”我觉得有些好笑，于是伸出手指，弹了一下他的额头。
　　德拉科吃痛地“啊”了一声。
　　“那就更认真地珍惜我吧，德拉科。”我看着他的眼睛说道，“要比现在，更珍惜我。”
　　“……好。”他回答道，“不过桑妮，有一句话你说错了。”
　　“诶，哪句？”
　　“你说，在我的世界里，你比很多事情都重要。”德拉科笑了笑，“不是的，在德拉科·马尔福的世界里，除了他的爸爸妈妈……你是最重要的。”
　　“一直都是。”
　　我想起了之前和拉文德的对话。就算他是个平凡而普通的男孩，我也一样爱他。因为天气很好，每一寸阳光都照着我们的未来。
　　“德拉科。”过了半晌，我听到我开口说道：“你是对的。”
　　“嗯？”
　　我对他笑了笑，笑容像今天的阳光一样灿烂：“因为你喜欢我啊。”
　　“因为，我绝对不会辜负你。”
　　“桑妮·麦克米兰，绝对不会辜负德拉科·马尔福。”
　　他予我真心，我必以真心回报。
　　同样，我也觉得我很对——所以我的男孩，我的爱人，不要不自信，我曾经因为你的举动犹豫过，可是我从来都没有后悔过。
　　星期一的时候，丽塔·斯基特采访哈利的文章在《唱唱反调》上发表了。哈利收到了很多来信，有更多的人相信他是真的英雄。乌姆里奇气急败坏，颁布了新的教育令，当然这种举动于事无补，所有人都在议论这件事。
　　身为哈利的同学，我们被其他人问了好多问题。
　　教授们被禁止提起这篇采访，但是他们纷纷表达了对哈利的支持。不过比起给格兰芬多加分的举动，特里劳妮对哈利做出的“会长寿、做魔法部长，还会有十二个小孩”的预言，就让我们非常想笑了。
　　秋也跟哈利和好了。我们的生活照常继续，除了沉重的课业之外，还有D.A.日常的练习。弗雷德和乔治研究出了更多的商品，而乌姆里奇也下达了更多的教育令对付我们，其中有很多都很莫名其妙——比如，男女生之间不允许过密交往。
　　“不是吧，她还管人谈恋爱，真是太闲了。”在保护神奇动物课上，佩格很惊讶地说道。
　　“那你要怎么办，跟布雷斯低调点吗？”我忍不住逗她。
　　“我应该写信给爸爸妈妈，让他们去找芙洛拉阿姨，只要我跟布雷斯订婚，就是合法亲密交往了。”佩格想了想说道，“到时候我就算不想走路，布雷斯抱着我走路，都是应该的！”
　　我：？
　　布雷斯：？
　　旁边的德拉科：？
　　德拉科欲言又止地看了我一眼。
　　我严肃地说道：“别想太多，我可以走路。”我才不需要被抱着走路！
　　“这件事应该我们家去提。”布雷斯试图打消佩格写信的想法，“你如果写信回去，瑟吉欧会杀到学校来的。”
　　佩格好奇道：“我提跟你提，有什么区别吗？”
　　“有些事情，男生不可以让步，这是必须由男生来做的。”布雷斯说道。
　　这话我也就听听，毕竟我跟德拉科的情况比较特殊。不过我没想到的是，几天之后，爸爸妈妈从瑞士给我们寄了信。虽然乌姆里奇正忙着开除特里劳妮教授，这两天对信件的管控有所放松，但爸爸妈妈还是用了必须洒上药剂才会出现文字的方法给我写信。
　　我的那封信是妈妈写的。她好奇地询问我，我跟德拉科是否又发生了什么事情，因为许久未与他们联系的纳西莎阿姨，居然寄去了一个包裹。
　　我继续看下去，然后震惊地睁大了双眼。
　　纳西莎阿姨把她手上戴着的戒指寄给我们家了！！
　　这不是马尔福夫人要戴的戒指吗？德拉科之前送给过我图纸，因为那个戒指是他妈妈戴着，只能以后再给我……不是，这太乱来了，如果卢修斯叔叔发现他送给纳西莎阿姨的戒指不见了，那可怎么办？
　　「别担心，只是正品和仿制品的区别而已。」妈妈在信里安慰我。
　　哦，那肯定是寄了仿制品给我。
　　「西茜戴着仿制品呢。」
　　我：？
　　「你爸爸说，他觉得卢修斯跟西茜的感情可能不怎么样。当然，我不赞同他说的话——对于西茜而言，她跟卢修斯的爱情，甚至是马尔福夫人的地位都很重要，可是德拉科是她唯一的孩子。」
　　「西茜一直是认同你的。」
　　「我觉得她应该是想问我们，愿不愿意让德拉科而跟你订婚……你爸爸当然不愿意，倒不是说这件事瞒着卢修斯，主要是这种私底下的订婚，他觉得对你不公平，所以我们没给她回东西，回的信也是阅后即焚的那种。」
　　这是爸爸妈妈对我的保护。
　　「戒指我们先给你收着，你什么时候想要了我们再寄给你。还有，不要越界。」
　　越什么界，越什么界啊？想什么呢！
　　“你在想什么？”厄尼也在看他的信，见我表情奇怪，他有些疑惑。
　　“在想你什么时候把魔法部巫师婚姻登记处搬过来，让我就地结婚。”我自暴自弃地说道，手指忍不住去摩挲无名指的位置。
　　德拉科又这样了。
　　佩格拥有的那些，他希望我也可以有，哪怕他面临诸多困难与局限，他也会尽力去做。
　　他想给我他所能给的，最好的一切。
　　他在我面前，真的很好很好，谁也及不上。


第109章 Chapter109.（校）
　　“桑妮，等会回休息室你有没有时间帮我看看新学的那个魔咒？”吃完晚饭之后，纳威问我。他最近在D.A.的集会上表现越发优秀，这跟他私底下的刻苦密不可分。
　　“好呀。”我回答道，跟纳威往礼堂外面走。
　　“塞茜莉亚怎么没来吃饭？”他疑惑地问道。
　　“大概又跟乔治和弗雷德在忙什么发明，会晚点来吃吧……”我还没说完话，声音就被一个女人急促的尖叫声打断了。
　　这声音好像有点耳熟？
　　礼堂里的所有人都听到了这个声音。大家面面相觑地互相看了看，在尖叫声变成尖锐的争吵声之后，很多人都站了起来，涌出来去外面看发生了什么事。
　　“是特里劳妮教授！”帕瓦蒂从我旁边经过的时候着急地说道。
　　我和纳威怔了怔，跟着人群挤了出去。
　　有很多人站在大理石楼梯上，更多的人自动地围成了一个圈，大部分人看起来都非常震惊，或者非常惶恐。我拨开人群挤到了最前面，看到特里劳妮教授站在门厅中间，她看上去非常狼狈，身边有两只大箱子，一只倒立着，好像是从楼梯上扔下来的——她正恐惧地盯着乌姆里奇。
　　我顿时有种不好的预感，难道说……
　　“不！”特里劳妮尖叫道，“不！这不可能发生？不可能？我拒绝接受！”
　　“你没想到会这样？”乌姆里奇有些好笑地嘲讽道。果然和我猜的一样，她解雇了特里劳妮教授。
　　我想去校长办公室找邓布利多教授，但是楼梯上都是人，我没办法赶上去。对面站着一群斯莱特林的学生，不出意外的有德拉科，我们两个匆忙地对视了一眼，德拉科的眼神好像有些欲言又止。
　　但我急于寻找可以去找邓布利多教授的人——我抬起头，看到修站在楼上，少年的目光恰好与我对上，于是我努力地仰着头，跟他对口型，“去——找——邓布利多——教授——”
　　所幸他看懂了我的意思，少年点了点头，转身向楼上跑去。
　　特里劳妮教授悲伤地落下了眼泪，她颤抖着说道：“你——你不能！你——你不能解雇我！我在——我在这儿待了十六年！霍——霍格沃茨是我——我的家！”
　　“曾经是你的家。”乌姆里奇得意地笑道，“直到一小时前，魔法部长签署了你的解雇令为止。现在请你离开大厅，你让我们难为情。”
　　特里劳妮教授坐在箱子上悲痛地抽泣着，乌姆里奇幸灾乐祸地看着。有一些同学被特里劳妮的痛苦所感染，默默地擦着眼泪，比如帕瓦蒂和拉文德。
　　我心底涌上怒火，太过分了，太过分了！乌姆里奇就算解雇了特里劳妮教授，也没有权利让她离开霍格沃茨吧，她至少可以继续住在这里！
　　我握紧了魔杖，又把它松开了。
　　站在对面的德拉科留意到了我的神情，少年看着我，连连摇头。说实话，他的动作幅度有点大，可以看出来他的着急，还好周围太乱了，没有人注意到他，不然肯定会感到莫名其妙。
　　而我只是看着他，用我的眼神做出了回答。
　　“特里劳妮教授！”我走到特里劳妮教授旁边，递给她一块手帕，“您镇定点，您这样只会让担心您的人难过，让不怀好意的人高兴。”
　　正在很高兴笑着的乌姆里奇：……
　　“咳咳。”她故意清了清嗓子，声音显得有些做作，“麦克米兰小姐，你没听到我刚才说的话吗？她已经被解雇了。想要让你的成绩变得更好，讨好一个被解雇的教授，可是无用功哦。”
　　乌姆里奇这话是在暗示我，应该去讨好在职的教授，比如她自己？
　　“谢谢您的‘教导’。就像您说的那样，讨好被解雇的教授不会给我带来什么学业上的好处，我从未想过，也从未通过这种方式来换得我往年的成绩。”我把倒立的那只箱子拎了起来，“我只是习惯去尊重每一位曾认真教授过我的前辈。”
　　虽然特里劳妮的占卜经常有误，但是比起乌姆里奇的敷衍理论学，她简直好太多了。
　　以及，习惯性地去尊重别人，是一个人应该具备的基础教养。
　　乌姆里奇皱起了眉，而麦格教授也赶了过来，她安慰特里劳妮教授，说她不会离开霍格沃茨的。
　　乌姆里奇立刻转移了注意力，她恶毒地问道：“这是谁批准的？”
　　“我。”一个低沉的声音说道。
　　大门被打开了，门边的学生们急忙退开，邓布利多教授出现在门口。我松了一口气，看到修也站回到了人群里——感谢！
　　乌姆里奇非常嚣张地跟邓布利多教授说着教育令的事情，然而邓布利多教授微笑着，用充满礼貌地用教育令的漏洞回击了她，他允许特里劳妮教授继续住在霍格沃茨。
　　“请你带西比尔上楼好吗，麦格教授？”他对麦格教授说道，然后看了我一眼，“还有你，麦克米兰小姐，麻烦你们了。”
　　“当然。”我和麦格教授一同说道。
　　斯普劳特教授和麦格教授一起搀扶着特里劳妮教授，弗立维教授举起了魔杖，他对我说道：“把箱子交给我吧，箱子移动！”
　　于是箱子升到空中，跟着我们走上了楼。
　　大理石楼梯上的同学们纷纷给我们让道，我走了几步，回头看了一眼人群，乌姆里奇正呆立在那里，德拉科已经不见了。
　　走到三楼，周围已经没有别人了，麦格教授这才回头跟我严肃地说道：“麦克米兰小姐，你刚刚——”
　　我以为麦格教授会说我太冲动了。毕竟乌姆里奇暂时不会离开霍格沃茨，虽然我没有直接反驳她，但是她是一个很小心眼的人，以后肯定会找我麻烦。
　　然而麦格教授笑了笑，她温和地说道：“做得很棒。”
　　“你反应很快，说的话也非常得体。”斯普劳特教授意有所指地说道。特里劳妮教授也昏昏沉沉地向我道谢：“谢谢你，麦克米兰小姐……血缘真的是奇妙的，你们麦克米兰家的人都很像，都非常勇敢、正直。”
　　“是啊，别说你的长辈们了，刚才我就想到了四年级时你跟假穆迪对峙的情况。你连斯莱特林的学生都愿意出面保护，这个时候不站出来——除非你不在现场。”麦格教授赞许地说道。
　　呃，情况还是有点不一样的，虽然我确实会站出来。我有些惭愧地说道：“其实我没有做什么，我都没有公开地去反对乌姆里奇教授……我没有你们说的那么勇敢，我有顾虑，也有畏惧。”
　　“孩子，不要想那么多。”斯普劳特教授摸了摸我的头，“有很多人都像你一样聪明，但是他们未必会站出来说这样一番既聪明又能体现教养的话。”
　　“邓布利多教授之所以让你跟过来，就是怕留在那里乌姆里奇会找你麻烦。”麦格教授叮嘱道，“接下来这段时间你多小心些，等到暑假她就管不到你了。”
　　“这个我知道。”我点了点头。
　　“好了，我们送西比尔上去，你先去忙你的事情吧。”教授们与我告别，我站在三楼那里原地怔了一会，然后继续往楼上走。
　　走到级长盥洗室所在的楼层，我停了下来。过了一会，急促的脚步声响起，我偏过头来，看到气喘吁吁的德拉科：“桑妮！”
　　“对不起，德拉科，我没有像你希望的那样做——”
　　“怎么会？”德拉科惊讶地打断了我，“我是说……你为什么要跟我道歉，你认为我会责备你吗？”
　　他当时那样摇头，就是表明不赞同我的做法呀，因为这样会得罪乌姆里奇，我让他担心了。
　　见我困惑地看着他，德拉科简直又好气又好笑：“在你眼里，我就这么胆小怕事？”
　　……这个嘛。
　　我和德拉科大眼瞪小眼。
　　德拉科咳嗽了一声：“好吧，我承认，我在某些时候是没什么胆量，我最初也的确不赞同你这么做。但这不代表我认为不可以得罪乌姆里奇啊，又不是得罪不起。我只是觉得你不值当为了特里劳妮去得罪她而已。”
　　哦，我懂了，这果然是斯莱特林式的想法，权衡利弊……我开玩笑道：“怎么，可以为了你去得罪她是吗？”
　　“千万不要。”德拉科脱口而出，“别为了我去这么做，我不想让你受伤。”
　　虽然我很感动德拉科这么说，但是眼下我恐怕已经在乌姆里奇的记仇名单上了。毕竟早在三年级暑假的法庭上，我们就已经打过了交道。
　　“所以我说‘又不是得罪不起’，是你家败落了，还是我爸爸在福吉面前说不上话了？”德拉科不在意地说道，“对于我们这种纯血家族的孩子本来就应该更尊重一些，是乌姆里奇太嚣张了。我上次问过塞尔温，她可是说她不记得塞尔温家族有乌姆里奇这么一号亲戚。”
　　所以乌姆里奇在她的家世上说谎了——这的确是个把柄，只不过不能随便拿来用，因为恐怕会让她恼羞成怒到直接发疯。
　　不过德拉科还是在强调血统和出身，看来还是马尔福家族把他保护得太好了，他这话有点天真。我没有他这么乐观，因为我感觉乌姆里奇对福吉也没有多么忠诚，如果以后神秘人的势力扩大到我们不得不忍让的时候，乌姆里奇也许会积极地投靠神秘人。
　　有些人会因为我们的纯血身份而有所顾忌，但乌姆里奇本来就很在意出身，对于我们这种什么都不用做，一出生就拥有她所羡慕的身份的孩子，她应该非常嫉妒。
　　只希望魔法部没有差劲到让神秘人来统治霍格沃茨的地步，不会有那样的一天。
　　“有什么困难一起承担，有些事情我可以退让，但有些时候不可以。”德拉科看着我说道，“桑妮，你记住，当我们之间的观点有所冲突的时候，你不用对我道歉。”
　　“从以前到现在，包括你今天所做的事情，我都为你感到骄傲。”
　　他急匆匆地赶过来，就是不想我去介意他的想法，就是想要告诉我这句话。
　　我想，德拉科有时候是有些天真，但是我喜欢他面对我的时候所拥有的那份赤忱，就像他此刻的神情一样，我站在他面前可以感受到，我被这个少年爱着。
　　他盯着我看的样子，永远可以把我推向他。
　　邓布利多教授请之前曾经救过哈利的马人，费伦泽先生，他会代替特里劳妮教授为我们上占卜课。
　　拉文德和帕瓦蒂邀请我去探望过特里劳妮教授，还带上了几株漂亮的黄水仙花，希望这可以给她带来好心情。
　　“这是正常的水仙花，不是斯普劳特教授那些会叫唤的花。”拉文德说道，“是我们偶然在学校里找到的。”
　　“春天了，花瓶里就应该插一些新鲜的花，这样能够赏心悦目。”帕瓦蒂说道。
　　我想厄尼应该听听这番话，他应该采一些正常的花送给帕德玛，而不是把他们学院新研究出来的可以高声喊“你真好看，我喜欢你”的奇怪的姬金鱼草送给她——厄尼听说了我在门厅里做的事情之后跑过来找我，顺便告知了我这件事。
　　“帕德玛是什么反应？”我问他。
　　“……她说，姬金鱼草都比我会说话。”厄尼无奈地说道。
　　我险些笑得肚子痛。
　　“这是我们学院七年级学生的毕业作品，因为姬金鱼草的花语是‘请察觉我的爱意’，所以他们认为爱要大胆说出来，就研究出了这些花，不同的花能说不同的话呢！”厄尼委屈地说道，“这次的事情别忘了写信告诉爸爸妈妈，还有，下次你要跟乌姆里奇作对的时候记得提前告诉我——”
　　我不由得问道：“做什么，你也要一起吗？”
　　“至少她打你的时候，我能挡在你前面。”他说。
　　我决定问清楚帕瓦蒂和拉文德从哪里找到的水仙花，然后也去那里找一些漂亮的花，让厄尼送给帕德玛。不过在此之前，我要先去上一堂全新的占卜课。
　　费伦泽和特里劳妮教授的教学方式完全不同，他否定了占星术，然后教我们如何去预示未来。我们在像森林一样的教室里点燃了鼠尾草和香锦葵，费伦泽要求我们观察呛人的烟雾，从中找出某些形状和征象，并告诉我们，没有任何事物是万无一失的。
　　“刚才我们好像看到了什么图案吧？”茜茜小声地问我。
　　“是的，但它很快就消失了。”我无奈地说道，所以我们并不能确信自己学到了什么。
　　“你们似乎对此有一些奇特的领悟力。”费伦泽走到了我们面前，他专心地盯着我们面前的烟雾，“但你们对未来的直觉并不来源于占卜……你看上去非常担忧未来。”他的后半句话是对我说的。
　　我不能直说很大一部分原因是来自我喜欢的人的家庭，只能简单地解释为我比较担心接下来爆发的战争。
　　费伦泽告诉我们，烟雾很容易被外力改变，但我们每个人的命运不在星辰预示之列，有时候一些很小的变数就足以改变很多人的命运。他这句话像是在告诉我和茜茜，又像是在告诉我们身后的哈利——的确是这样，就算是被预言了的事情，只要还没有发生，就有办法去改变。
　　更何况我们的命运并没有被预言。
　　水仙花的位置非常隐蔽，在猫头鹰棚屋所在的塔楼旁边。我满意地摘了一些花缠成了花束，然后意外地看到了一株还未开花的凤尾兰。
　　这可是个好兆头，凤尾兰的花语是“盛开的希望”，只要充满希望，就可以战胜困难。
　　真期待它的盛放。
　　厄尼收到我送的花感激不已，但我及时制止了他的感动：“这可是要有交换的。”
　　“什么？”厄尼有些茫然。
　　“那个，会说话的姬金鱼草……”我对他眨了眨眼睛，“能不能拜托七年级的同学们，试着帮我培养一株？”最好可以定制它说话的内容。
　　“不是吧，帕德玛可是很嫌弃这个礼物的，你要把它送给马尔福？”厄尼非常震惊。
　　“我送什么他都喜欢啊。”我回答道。
　　厄尼转身就走：“再会。”
　　四月开始，我们的O.W.Ls考试迫在眉睫。五年级学生都承受着不少压力，汉娜在草药课上突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，现在就想离开学校，结果她第一个收到了庞弗雷女士的镇定剂。
　　因为知道飞路网和通信都受到了监视，所以上次我写信给爸爸妈妈的时候，只是叙述了事情发生的情况，没有写我的感想。爸爸妈妈则是回了一个包裹给我们，里面是瑞士生产的复活节糖果，至于回信，则非常简短。
　　「爸爸妈妈也会保护你们的。」
　　很久以后我才知道这句“保护”是什么意思——任何保护，都是要付出代价的。
　　我去找汉娜送糖果的时候顺便安慰了她焦虑的心情，她也分享了安妮舅妈寄来的糖果给我，然后埋怨说，她现在的压力很大一部分都来自厄尼。
　　“厄尼怎么了？”我问。
　　“厄尼只要见到我都会跟我说他现在每天都会用3~4小时的时间复习，不管有多少课。”汉娜说道，“你等着吧，他很快就会来问你一天学习多久的，他只要遇到熟人就会这么问，我看他已经学到走火入魔了。”
　　“……”
　　那他不把所有的科目拿到O就说不过去了啊。
　　果然如汉娜所说，我们很快就遇到了厄尼，而且不止一次：“嗨，桑妮！茜茜！我想问问——”
　　“不到四个小时，行了吗？”我不耐烦地打断了他，他再问下去，我也要找庞弗雷夫人开镇定剂了。
　　然而这次我错怪了厄尼，他是来问赫敏每天复习多久的。
　　“如果你想知道——她把除了睡眠和上课之外所有的时间都用来复习了，而且我和桑妮很快也会这样。”茜茜拍了拍他的肩膀，说道。
　　赫敏非常体贴地为我们这些朋友都准备了复习计划，把每一天都排得满满的。
　　厄尼大惊失色。
　　他的喋喋不休实在太烦了，我和茜茜耗尽了耐心。最后还是茜茜诚恳地告诉他，如果他再说下去，他可能会发现我们的束缚咒学得特别好。
　　“无声咒就行了。”我真诚地说道。
　　“……”
　　才打发走了厄尼，罗恩又凑过来看了我们的学习计划。他惊讶地发现，茜茜每周居然有两个晚上可以休息，而他就没有。
　　赫敏解释为茜茜的成绩比罗恩要好，而且乔治很快就要毕业了，所以她留出了让这对情侣约会的时间。罗恩委屈地质疑道：“桑妮又没有一个要毕业的男朋友！”
　　“对啊，所以我只给了她一天的休息时间。”赫敏瞪了罗恩一眼，“如果你能像桑妮那样做到现在就能使用无声咒以及让斯内普给你打高分这两点中的任何一点，我都可以考虑给你多一天休息时间。”
　　罗恩选择沉默。
　　“其实我无声咒也不是每次都能用出来，具体还要看是什么魔咒。而且，这跟我的魔杖的材质也有关系。”我解释道。
　　“但是让斯内普打高分是很难的，毕竟他很讨厌我们学院。”赫敏说道，“所以还是你魔药学学得好。”
　　那是因为斯内普教授对我的看法比较复杂，所以在打分上比较公正……
　　茜茜和哈利已经聊到下次D.A.课上要学习的内容了，哈利说要学守护神咒。他想起来卢平教授提过我可以召唤出实体守护神：“你的守护神是什么？”
　　我笑了笑：“蝴蝶。”
　　“很适合你！”茜茜说道，“因为你们都会被花蜜吸引，而且你们都很美丽，想一想就能让人开心地笑起来。”
　　噗，德拉科是花蜜吗？
　　“你不会觉得它很柔弱就好。”我对她眨了眨眼。
　　复活节前的最后一节课上，我们终于开始联系守护神魔咒了，每个人都练得很起劲。不过哈利一再提醒大家，他们是在一阀灯火明亮的教室中召唤守护神，并且没有受到威胁——面对摄魂怪这类东西时，可就是另一回事了。
　　茜茜成功地召唤出了她的守护神，是一只西伯利亚森林猫，我觉得它跟茜茜非常相配，因为它又凶又可爱。秋召唤出了一只优雅的天鹅，赫敏则是召唤出了一只水獭，其他同学都还在皱着眉尝试。拉文德和纳威都不是很顺利，他们跟金妮一样，都只能召唤出银色的气体。罗恩也非常努力，至于厄尼——
　　厄尼震惊地看着他的守护神，连帕德玛的恭喜都不能让他开心起来，他仿佛忘记了自己刚才想到的最快乐的回忆。少年沮丧地说道：“哦梅林啊，桑妮居然说对了，我的守护神，真的是一头猪！！”
　　大家纷纷笑了起来。
　　“挺好的，跟你很配。”我拍了拍厄尼的肩膀，努力地憋着笑。
　　“修一向进步很快，这次居然也没能成功。”茜茜惊讶地跟我说道。
　　“毕竟他才四年级嘛。”我回答道。
　　“你和哈利可是三年级就成功了。”茜茜不赞同地说道。
　　“那可能是快乐的回忆太多了……”我的声音忽然停住，因为我们看到有求必应屋的门打开后又关上了。只见多比戴着八顶羊毛帽子走了进来，他的表情看起来非常惊恐。
　　“桑妮……”厄尼不安地看着我。我看到修走到了秋的旁边，乔治走到了茜茜身边，人们下意识地都走向了自己亲近的人。
　　“出什么事了，多比？”哈利问道，他努力地让多比不要自己惩罚自己。
　　“哈利·波特……她……她……”
　　——乌姆里奇？！
　　所有人都倒吸了一口气。
　　“她就要来了？”哈利小声问道。
　　多比发出一声哭号，开始用两只光脚使劲敲打地板：“是的，哈利·波特，是的！”
　　多比说这话的时候，不知道为什么看了我一眼。这让我的心里忽然有了某种预感，乌姆里奇肯定不是自己过来的，她绝对有帮手——
　　哈利直起身子，扫视了一下被吓呆了的我们，他吼了一声：“你们还等什么？——跑啊！”
　　所有人都奔向了出口，在门口挤成一团。我立刻被挤到了一边，差点摔倒，还好厄尼及时地拉住了我。
　　“去哪？”厄尼问道，他身边是汉娜、帕德玛。
　　“分开走！别回宿舍！去各个教室或者图书馆——对了，你们可以去级长盥洗室泡澡，假装自己一直在那里！”我对他们说道，恰好他们几个都是级长。
　　“那你呢？”
　　“我去别的地方！绝对安全的那种！”来不及多说，我们就已经四下散开了。
　　德拉科百分之百参与了这次搜捕，他肯定会包庇我。
　　只要我别撞上乌姆里奇，就绝对安全。


第110章 Chapter110.（校）
　　我决定去艾布纳先生留给我们的密道那里躲藏。虽然水晶球在德拉科那里，但是我想应该不只有这一种方式可以打开画像，也许艾布纳先生之前留下的快乐魔咒就可以。
　　乌姆里奇带来的其他人应该都守在八楼附近，他们可能会去盥洗室或者图书馆找人，但不一定会去画像那边……如果德拉科与我足够心有灵犀，他应该会在那附近帮我脱困。
　　只是才跑到七楼，我就遇到了潘西，她正带着几个斯莱特林的女孩搜查女生盥洗室——“这里有——”其中一个女孩指着我叫道，下一秒她的声音淹没在烟雾里，变成了接二连三的咳嗽声。
　　作为一名格兰芬多，支持韦斯莱兄弟的恶作剧事业是我的分内之事，感谢弗雷德和乔治，我从他们那里买了不少产品。在上次维护特里劳妮教授之后，我一直心怀警惕，担心会出什么事情，所以身上带了一些，正好派上用场。
　　“咳咳——有什么？你看到谁了！”潘西咳嗽着问道。
　　“我看到格兰芬多了！”女孩说道。
　　“哪个？说仔细点！”潘西追问道，她说这话的时候，我已经紧贴着墙壁溜了过去。“咳咳、咳咳！八楼有格兰芬多休息室，这里出现格兰芬多不是很正常吗，你到底看见谁了！”
　　女孩听从级长的建议，说得非常仔细：“就是去年跟穆迪教授对峙，保护了马尔福，然后跟拉文克劳的那个长得很好看的修·张跳舞，今年又在乌姆里奇教授面前维护特里劳妮教授的那个超级酷的麦克米兰啊！”
　　潘西：？
　　“笨蛋！你还有时间在这里夸她，还不赶紧追！！”
　　“不是你让我说仔细点的吗……”
　　要不是笑出声会暴露我的位置，我真的很想笑。
　　甩开潘西几人之后，我又差点撞上斯莱特林的蒙太，好在弗雷德和金妮及时出手整治了他们。弗雷德发现我正拿着他们的产品，他非常欣慰地跟我竖起了大拇指：“要回购吗？”
　　“再来几箱！”我飞快地说道。
　　和韦斯莱兄妹的相逢只能说是偶遇，因为我们没有同行，瞧弗雷德的神情，他是想借机好好修理一下斯莱特林的那群男生。但我并没有这个打算，于是我们就此别过。
　　希望德拉科不要遇到弗雷德，看在我买了他们那么多产品的份上。
　　又逃了一段路，我终于跑到了画像附近，然后我在拐角处迎面遇到了高尔。
　　高尔：？
　　我迅速地举起魔杖：！
　　“德——”他下意识地回头喊救兵。
　　石化咒已经话到嘴边，高尔却闭着眼睛倒下了。我吓了一跳，差点以为自己的魔咒水平已经强大到可以意念咒人了。
　　这是什么情况？是谁在我之前，更快地对高尔使用了一个昏迷咒吗？
　　“你喊我？”德拉科懒洋洋的声音从拐角旁响起，“捉到波特之后就没什么大鱼了，高尔你兴奋个什么……”少年的声音在看到我的瞬间戛然而止，他迅速地改口，转身说道：“克拉布，你带其他人去楼下看看，我跟高尔搜一下这边。”
　　他一边说着话，一边把高尔露出来的小半截手臂踢到了拐角旁。
　　很好，我们果然足够心有灵犀。
　　“哦，好的。”克拉布答应道，脚步声逐渐走远。
　　“幸好过来的是高尔，要是克拉布，他的身体可不好藏。”德拉科小声嘀咕道，“我就知道你会来这里……”他说着说着，忽然看着我的身后，沉下了脸。
　　我顺着他的目光转身看了过去，只见到了修正警惕地看着德拉科，少年的手里还握着魔杖。
　　所以刚才的昏迷咒是修使用的？！
　　德拉科抿了抿唇，笑容有些嘲讽，他同样举起了魔杖。
　　等等，他们不会要打架吧？
　　“德拉科！”我伸出手拉了拉他的袖子，“别这样。”
　　“桑妮，我能不能把这个臭小子抓起来？”德拉科不满地说道。他专程赶来包庇我，但他不想放走除我之外的其他人，尤其是他一直看不顺眼的修。
　　“如果你执意这样，那我们就只能各凭本事了。”令我惊讶的是，修居然罕见地用了强硬的语气，完全不像他平日里谦逊忍让的风格，尽管他还保持着基本的礼貌。
　　“哦？你以为你很厉害是吗，那你会知道轻视斯莱特林要付出什么……代价？”德拉科最后的单词的声音变得有些奇怪，他诧异地挡在他身前的我。
　　“不是吧桑妮，你要为了这家伙跟我——”德拉科嘟囔道。
　　他话还没说完，就被我扯着领带吻了上去。
　　少年错愕地睁大了眼睛。
　　“……”
　　修是个足够聪明的孩子，他应该知道趁着这个时候逃走才是最好的选择，一旦跟德拉科打起来，只会把更多的人引到这里，为他自己引来麻烦。据德拉科刚才说的话我们可以推断，哈利已经被捉住了，秋不在这里，她没和修在一起吗？还是说她跟哈利在一起……总之修现在的当务之急应该是去找他姐姐，那远比留在这里跟德拉科决斗更重要。
　　在这极短的时间里，这是我能想到的避免冲突的最好的方式——只是如果修还喜欢我，当着他的面这么做，其实有点残忍，尤其目的还是为了让他脱困。
　　但我没有办法，因为我无法回报他的心意。
　　所以这是我的战略选择，绝对不是我突然想亲德拉科，绝对不是！
　　……不过这家伙怎么还用香水呀？吻上去的时候，我从他的衣领处嗅到了熟悉的甜味，是我很喜欢的柑橘香气。
　　德拉科只是怔了一会，他很快就明白了我的用意——我想他应该有点生气，因为我是为了帮修逃走才亲他的，但是他应该又有点得意，因为我在别人面前亲了他。
　　总之负责抓人的斯莱特林级长很顺从地放下了魔杖，假装他没有看到一个拉文克劳。
　　我没打算在这个危险的地方一直跟德拉科卿卿我我，因为我还记得我需要躲起来，不然万一潘西追过来了怎么办？算着修应该已经走了，我也准备退后一步，进行战略撤退。
　　或许是察觉到了什么，德拉科睁开了眼睛。在我还没有反应过来的时候，少年伸出手，抽走了毫无防备的我握在手里的魔杖。
　　嗯？！
　　“你干嘛！”失去了魔杖的我顿时有些不安，虽然我知道德拉科不会伤害我，但我本能地嗅到了不一般的危险气息，于是我伸手去抢魔杖。
　　“快还给我……”
　　德拉科把两支魔杖都插到了长袍的侧袋里，我觉得他的笑容实在有点不怀好意。
　　“当然是逮捕你啊。”他语气轻松地说道，好像下一秒就要得意地吹一个口哨一样。我甚至看到他扯了扯松掉的领带，把它顺手摘了下来，在我错愕的瞬间，少年拿领带在我伸出的手上打了个结，把我的双手系在了一起。
　　我：？
　　“很好，抓住了，麦克米兰小姐。”德拉科满意地点了点头。
　　我觉得我乖巧过头了，因为我居然没反应过来。
　　不对劲，他什么时候学会了用领带系别人的手？他是不是早有预谋？
　　“你来真的？”我难以置信地问道。有这个时间他不去抓别人吗？他不是那种抓到哈利之后就觉得大功告成了的人啊。虽然我也不希望其他人落网……我实在猜不透德拉科在想什么。
　　德拉科拉着我的手往前走：“乌姆里奇教授说有了新线索，要去抓捕那些参加集会的人，我可是一听到这件事就举起手说让我来……因为我知道你在这里。我是为了你才专程过来的，当然要把你捉住。”
　　说话间我们已经走到了画像那里，我原本想要试试打开密道有没有其他方式，现在开启密道的水晶球就在德拉科身上，所以也不用费工夫了。
　　“至于其他的杂鱼，就交给别人好了，比起抓捕他们，我现在有更重要的事情。”德拉科说道，看起来他是打算让我藏在这里，这也是我最初的打算，但他是要做什么重要的事？
　　少年把我拉进了密道，伴随着画像的复原，走廊里最后的一丝灯光消失，在漆黑的密道里，德拉科对我说道——
　　“现在，你被捕入狱了。”
　　好啊，原来是在这里等着我呢。
　　“你这是玩什么囚禁关押……”我的质疑还没说完，他的气息就扑面而来，将我裹挟。
　　他说得没错，他的确是为我而来，去抓个人可没必要洒香水，他是在投我所好。
　　“……墙壁很冷的。”我小声地说道。再后退一步，我的后背就要碰到墙壁了，这个季节的晚上可不怎么暖和，我不想被抵在墙上。
　　“哼。”
　　下一秒我手上的领带被扯开，不知道被丢到了哪里，黑暗之中，德拉科回答我——
　　“那就抱住我。”
　　那他之前系领带做什么，走个形式？
　　他倾身向前吻我，我微微躲了一下，于是他亲到了我的耳尖。触感有些痒，我情不自禁地想笑：“那你先等我抱你呀。”
　　“等不及了。”少年把我拉到怀里，他的唇从我的耳尖擦到了脸颊上，让我的脸颊也成功地烫了起来，呼吸也不由得变得急促，
　　“德拉科，你能不能……克制一点！”我微喘着说道。
　　“我克制过了。”他的呼吸声变得有些重，话说得既委屈又理直气壮，“是你先亲我的。”
　　好吧，我们必须得承认，亲近自己喜欢的人，是人的本能，包括但不仅限于眼神的注视、肢体的进一步接触。如果哪一天在这种天时地利人和都有的情况下，他不给我一个热吻，那我才要怀疑他是不是不喜欢我了。
　　爱意一触即发。
　　于是我也勾住他的脖颈，仰着头迎合他炽热的吻。
　　初夏的时候，湖面上会有浮萍。我觉得我也像是浮萍，只能依托于水的浮力才能够稳在那里，然而水是会有波动的，会带着浮萍一起浮浮沉沉。我的思考能力完全中断，只能凭借本能去呼吸，与他唇舌交缠。
　　心跳的轰鸣足以让世界安静。
　　我终于明白妈妈为什么写信告诉我，注意不要越界了。当我被轻轻按倒在德拉科丢到地上的外袍上的时候，当我听到我们的魔杖落到地上发出轻响的时候，当我后知后觉地发现我本来抱着他的手不知道何时解开了他衣领的衣扣，而我的裙子的边缘好像往上翻了那么几厘米，他的手正撑在它旁边的时候——
　　少年深吸了一口气，躺倒在我身旁。
　　“德拉科？”我迷迷糊糊地问他，伸手去寻找熟悉的依靠，然后感受到他的胸口在剧烈地起伏着，好像刚刚打完一场魁地奇比赛一样。
　　见鬼，我的声音怎么听起来呜呜咽咽的……
　　德拉科顺势翻了个身，他侧躺着，埋首到我颈间，轻声问我：“桑妮，你带那个戒指了吗？”
　　见鬼，他的声音怎么听起来也有点奇怪，好像有点隐忍，又好像在撒娇。
　　我怎么可能会把马尔福夫人才能戴的戒指放在身上啊，要是有人认出来了岂不是很麻烦？虽然不同于爸爸妈妈还有些留有余地的态度，我肯定自己会和他结婚。
　　德拉科叹了一口气。
　　“我们什么时候才能结婚？”少年低声说道。
　　“……你刚才不就在做结婚之后才能做的事吗？”我没好气地说道。
　　“那不一样。”德拉科否认道。
　　有什么不一样的？
　　“你不能怪我，桑妮，不是我整天想这些事情，但接吻只有第一次和无数次，而且你自己刚才也很投入——”德拉科话没说完，我伸手捂住了他的嘴。
　　啊啊啊他在说什么！！明明我们之前很少那么直白地去说这种让人害羞的话，是因为我们现在都已经长大了吗，他为什么可以把这种话说出来，他不会不好意思吗？
　　后来德拉科跟我说，其实他也挺不好意思的，但是看到我更不好意思，他就可以说出来了。反正这些话又不会被别人听到，他跟我之间，情话讲得再离谱都没关系。
　　“好吧，我没说别的词已经不错了……”他笑了一声，心情非常愉悦，“我的桑妮害羞了。”
　　干什么，是觉得他自己吻技很好，我很享受吗？
　　“谁、谁是你的了！”可恶，我完全丧失了主动权，都是乌姆里奇，她为什么今晚要来抓人！
　　“如果你戴着戒指，那你就是马尔福夫人，是我合法的妻子。”德拉科说道，“那我们肯定是——”
　　“是什么？”
　　“……是要在家里每个地方接吻的。”
　　“你想说的好像不仅仅是接吻吧？”我气得在他肩膀上咬了一口。今晚我完完全全中计了，他就是没安好心，就是想欺负我，一次比一次得寸进尺！
　　他完全就是摸准了我的态度，知道我会是什么反应……唔，我敢肯定乔治不敢对茜茜这么嚣张，因为他会担心茜茜生气，会担心她觉得冒犯，而且他们俩有年龄差，所以就会有一种奇异的道德压力。
　　啧，乔治肯定很羡慕隔壁的弗雷德和安吉丽娜，那已经是成年人的恋爱了。
　　但我跟德拉科实在是太熟了，他知道我会有些羞恼，但也只是羞恼，因为我知道他不会越最后的那个界，我也不会允许他太肆意妄为。
　　只不过在越界之前的部分，我感觉我脸上的热度非但没有减退，反而更烫了。
　　他说得没错，是我自己在纵容。
　　……这就是青梅竹马吗？
　　“嘶。”德拉科吃痛地倒吸一口气，他安抚地揉了揉我的发顶，倒没有把我搂到怀里，“今天的情况比较特殊。”
　　趁着他的熟人都在忙着抓人，所以他比较有时间？那可真刺激。
　　“我承认，我讨厌看到你跟修·张出现在一起。我讨厌他那么体贴，在我出现之前就帮你解决了高尔，我讨厌他可以正大光明地跟你说话，这让我非常嫉妒，让我的占有欲爆炸，所以才会昏头昏脑。”德拉科坦诚地说道，“毕竟我没办法时刻把你系在我身边。”
　　他这样坦诚，我反倒是不知道说什么了。
　　无论是表达爱意还是表达嫉妒，德拉科这两年都变得更坦率了，他会直接跟我说明他的想法。这样其实很好，我希望他无论有什么想法都可以告诉我。
　　我们各自整理着自己的衣服，看到他皱巴巴的领带，我建议他把它收起来，不然被不知情的人看到，准会给德拉科编出一套桃色绯闻。
　　“不过说真的，我面对你的时候都已经克制过了……”德拉科说道，他摸索到了魔杖，念了一个照明咒语，“但是，没有办法。”
　　“因为我对你的好感已经持续九年了，从第一次见面起，从我们还没有正式认识的时候。”
　　“桑妮，你都不知道你有什么魔法……我真的很喜欢你。”
　　以前我们少会直接说喜欢这种词。
　　“我也……”
　　“嗯？你说什么，我没听清。”
　　我敢打赌，他绝对听清了。
　　“我说，我也好喜欢你，很喜欢、很喜欢。”我终于平静了呼吸，“德拉科……”
　　他看着我，只是看着我。
　　于是我也像被人施了魔咒一样，这大概是他的魔法——
　　“我爱你——”
　　“My sweetheart.”
　　从 childhood sweetheart（青梅竹马）到sweetheart（恋人）。
　　这句话足足让我们整理衣物的动作又拖延了好几分钟。最后德拉科先走向门口：“我出去看一下外面什么情况。乌姆里奇那边已经拿到了名单，我可不想你落在那个女人手里，真希望邓布利多可以把除了波特以外的人都给撇开。”
　　诚如他所说，我们确实已经是在理性克制了。
　　因为不能这么不明不白地更进一步，因为那样是不公平的。我不是他活在影子里的爱人，我们注定是要携手在光明之下。
　　爱是适度的放肆，和最终的克制。
　　结果德拉科刚打开画像，就成功与修面面相觑。
　　“……”
　　场面一度非常尴尬。
　　“你怎么还在这里？”德拉科眯着眼睛问道。他看起来是怀疑修一直在外面，这让他很不高兴，因为这意味着修在质疑他会对我不利，而他绝对不可能伤害我。
　　“别误会，我只是离开之后，又被你们学院的人追到了这里。”修解释道，在灯光下，少年的脸色有些苍白。
　　有追兵？
　　我和德拉科下意识地对视了一眼，我当机立断道：“修，你先进来躲一下！”
　　德拉科：？
　　“桑妮，这个地方是我们——”他显然很不情愿。
　　是我们发现的没错，但是现在情况很紧急，我绝对不能眼睁睁地看着修出事。
　　“你出去把你们学院的人支开。”我对德拉科说道，“快去快回，我等你。”
　　“……好吧。”德拉科警告地看着修，“最多五分钟，你不要做别的事情。”在确信我已经握紧了魔杖之后，他这才沉着脸离开。
　　我觉得德拉科的担心大可不必，不是每个人都会在密道里做这种事情的！！
　　万幸刚才开门时穿堂而过的风吹散了空气里的暧昧气息，现在密道里只有夜晚的清冷。修念了一个照明咒，他四处张望了一下，开口说道：“其实不应该让我进来，这应该是你们的秘密基地吧。”
　　“还好，这是别人留给我们的。”我简单地跟他说了一下我和德拉科偶然发现密道的事情，关于艾布纳先生的经历则是没有细说。修没有水晶球，而且就算他知道这个地方，他也不会来打扰的，更不会出卖我和德拉科。
　　“况且，朋友和秘密基地一样重要，我总不能看你被抓住，你以前可是因为我才得罪了乌姆里奇。”我指的是当初在法庭上他对乌姆里奇用了魔咒的事情，“你总是在帮我。”
　　“朋友啊。”修低声说道。少年看着我，他的眼神就像黑夜里的灯火一样，明亮但却因为有风吹过，变得影影绰绰，然后他喊了我的名字。
　　“桑妮，你可以再用一次守护神咒吗？”修轻声说道，“我想，再看一次那只蝴蝶。”
　　寒假我们一起配制魔药的时候，我曾经在他和厄尼面前演示过一次。这不是什么困难的事情，虽然我不确定我的守护神是否能抵御摄魂怪，但熟练地召唤它还是没什么问题的。于是我点了点头，想起上一个暑假，德拉科和我互相求婚的记忆——想到他的时候，我总是忍不住会有甜甜的笑容。
　　“Expecto Patronum（呼神守卫）！”
　　银色的蝴蝶出现了，它在空中飞舞着、盘旋着，不知道要落到何处。修曾经在寒假问过我，它要飞往什么地方，现在的他只是安静地看着那只蝴蝶，好像明白了它的去处。
　　它将去往命运之塔。
　　“谢谢你。”少年郑重地说道，“我好像也明白过来，该如何召唤守护神了。”
　　气氛变得有些沉重，于是我岔开话题，问了秋的事情。修解释说今天玛丽埃塔没有来上课，所以他们剩下几个拉文克劳是一起走的，半路遇到搜捕他们的人，姐弟俩就走散了。
　　“玛丽埃塔？她生病了吗？”我蹙了蹙眉，她是今晚唯一没来的人，而乌姆里奇今晚莫名其妙地就知道了有求必应屋的位置——德拉科其实也知道这里，但是直到今晚之前，他都没有主动去跟乌姆里奇说抓参加集会的同学，因为我在其中。
　　这件事会不会跟玛丽埃塔有关？
　　修显然也想到了这点：“如果这件事真的跟她有关，我会弄清楚原因，或许秋会继续跟她做朋友，但是我不会跟她再来往了。”
　　“也许她受到了威胁……”我犹豫道，“我记得她母亲就在魔法部工作，会不会是魔法部对她的家人施压了？”
　　“不止艾克莫夫人一个人都在魔法部工作，也不是每个人被威胁了，都会选择出卖朋友。”他对我摇了摇头，“比如，你不会，我也不会。”
　　这时候德拉科回来了，果然没有几分钟。他先警觉地看了看修，在发现少年一直站在之前所站的位置之后，他这才开口说道：“好像是出了什么大事，乌姆里奇暂时没工夫管你们了，现在暂时安全，快点回去吧。”
　　“谢谢。”修客客气气地跟德拉科道了谢，好像他们之前没有要打起来一样。修朝着拉文克劳塔楼的方向跑了过去，而我也跟德拉科道别，“我上楼了。”
　　“你就这样走了？”德拉科问我。
　　“不然呢，我也给你表演一个守护神咒？”我反问道。
　　德拉科控诉地看了我一眼，仿佛是跟我说他很介意这件事……瞧把他惯的，我才不哄，今晚已经可以了。也不知道拜托厄尼的姬金鱼草研究得怎么样了，我胡思乱想着，匆匆跑上了楼。
　　假如知道下一次再来到这里，会是发生那件足以改变我们人生轨迹的大事的时候，我一定会好好地再看看德拉科，再抱一抱还可以随意地展现自己情绪的他。看一看那个还没有被无法完成的任务所压垮，没有红着眼睛予我一个带着酒意的吻，将眼泪落在我心里的，我的少年。
　　作者有话要说：
　　想体现“爱是适度的放肆，和最终的克制”，外国在sex关系上其实是比我们开放一些的，但是他们还是没有选择更进一步，就是因为不是活在影子里的爱人。
　　青梅竹马，喜欢多年，没羞没臊、骚话连篇其实还是蛮正常的，只对彼此的纵容与放纵……
　　关于秘密基地被修知道了的这个情节，希望大家不要介意，因为这个和后面的一个情节有关。


第111章 Chapter111.（校）
　　其实衣服凌乱一些也没有什么，毕竟格兰芬多的很多人都经历了一场“逃亡”。但我还是仔细地检查了一遍，这才回到了休息室。
　　“哟，你怎么才来？”弗雷德问道，“我们还以为你被马尔福他们抓住了。”
　　“这怎么可能，桑妮那么聪明，她怎么可能落到马尔福手里。”罗恩说道。
　　“呃，谢谢你的夸奖。”我欲言又止地说道，对我而言，罗恩这句话的问题实在是太多了……
　　“但是我听到有人说，乌姆里奇抓走了哈利。”
　　“什么？”大家都露出了担忧的神色。
　　这时候我环顾了一下休息室，发现茜茜和乔治还没有回来。金妮猜测他们两个可能跑到猫头鹰棚屋那边去了，距离比较远，所以来回需要一些时间。
　　“所以，你是听到谁说哈利被乌姆里奇抓走了的？”金妮问道。
　　“潘西·帕金森。”我回答道，虽然答案应该是潘西的同学德拉科。
　　又过了一会，茜茜跟乔治一起回来了。他们果然如同金妮说的那样去了较远的猫头鹰棚屋，只不过两个看起来都很不高兴。原来他们遇到了珀西，这意味着乌姆里奇背后的魔法部也参与了这次的搜捕。
　　这时候我们也知道了叛徒是谁，正是缺席今晚练习的玛丽埃塔·艾克莫——秋的好朋友。
　　只不过这时候茜茜的神情却变得更不好了，原来她想到了另一件事。当初我们在猪头酒吧第一次集会时，她迟到是因为她遇到了一个可疑的人，多亏瑟吉欧帮她脱困——我倒吸了一口气。当时我就觉得茜茜跟过去的那个女人的背影有点眼熟，但我觉得纳西莎阿姨不会出现在霍格莫德，就完全没有在意这件事情，没想到真的是她。
　　很有可能就是马尔福家向魔法部举报我们集会的事情，连我都只能觉得这非常合理。
　　然而在瑟吉欧帮茜茜脱困的时候，为了撇清塞茜莉亚·普威特这个身份与她的关系，他当时故意喊了“玛丽埃塔”这个名字。纳西莎阿姨并不认识这两个女孩，所以茜茜认为很有可能是通过这个名字，魔法部找到了艾克莫夫人施压，她觉得是自己导致了现在的局面。
　　竟然还有这桩事情——“但这和你没有关系。”我立刻坚定地说道。我们之中并不只有玛丽埃塔的母亲在魔法部工作，魔法部也绝不可能只威胁过她的母亲，但是这么久以来我们依然正常练习着。我是说，总有人顶住压力了，不是吗？
　　当然我并没有责怪艾克莫一家人的意思，因为归根结底是魔法部的腐朽与专权造成了如今的局面。不过我也不会替别人原谅玛丽埃塔，毕竟当初她签了名字，无论是出自什么原因，都应该遵守契约精神。
　　就像未来德拉科做错了什么事，我也不会替别人原谅他一样，我会想办法去帮他去弥补这个错误。
　　可是如果是无法弥补的错误呢？我有些出神地想。我大概会……
　　“哈利回来了！”罗恩惊喜的声音打断了我的思绪。我跟着看了过去，在看到哈利似乎没有受伤之后这才松了口气，幸好哈利没事。
　　哈利告诉了我们后续的经过，虽然乌姆里奇拿到了名单，但邓布利多把责任都揽到了自己身上，最大限度地帮我们减轻了“罪名”。比如我们今晚是第一次聚会，并且是由他组织的。最后邓布利多离开了霍格沃茨，不知去向。
　　这样乌姆里奇想要直接找我们的麻烦，就没有充足的证据和理由了。
　　听完这番话，大家都陷入了沉默，我则是想起了四年级刚开学的时候，我因为跟假穆迪发生了冲突而来到了邓布利多的办公室，那时候的他对我说——
　　“霍格沃茨永远保护每一位学生。”
　　是霍格沃茨在保护我们吗？
　　不，是邓布利多教授在保护我们，他永远在保护我们。
　　魔法部的《第二十八号教育令》一夜之间贴满了整个学校，乌姆里奇接替了校长一职，关于邓布利多的传言到处都是。
　　草药课结束之后，厄尼找到我们，聚精会神地听完了哈利的描述，他自信地说道：“邓布利多不久以后就会回来，我们上二年级时，他们没办法赶走他，这回他们照样办不到。胖修士告诉我——”
　　厄尼神秘兮兮地压低了嗓门：“昨天晚上他们在城堡和场地里搜索他。后来那个乌姆里奇想进入他的办公室，可是没办法通过怪兽。校长办公室自动封闭了起来，她进不去。”他得意地笑了笑，“很明显，她发了一顿脾气。”
　　这时候佩格跟布雷斯也来找我们，原来她是来帮瑟吉欧传话的，他希望茜茜不要为玛丽埃塔告密这件事情感到不安。这让我不由得多看了一眼迷糊的佩格以及她身旁若有所思的布雷斯，我印象里的瑟吉欧不是多事的人，看来他确实对茜茜有些在意。
　　我们茜茜那么好，有人在意也很正常。当然，我还是觉得乔治更适合她……
　　繁忙的生活里好不容易出现了有意思的八卦，但我还没来得及开个玩笑，就看到了不远处的德拉科、克拉布和高尔。他正站在厄尼和赫敏他们面前说着什么话，我依稀好像听到了“扣分”这个词。
　　嗯？不是只有教授才能给学院扣分吗？而且厄尼、赫敏和罗恩跟德拉科一样都是级长，级长之间也是平等的呀。
　　德拉科指了指他的级长徽章，一脸得意地说着什么。我非常担心德拉科又说出什么糟糕的话，于是拉着茜茜快步走了过去——不好，罗恩拿出魔杖了！
　　幸好赫敏及时地把魔杖拨开了，而德拉科也看到了我，他低声对赫敏说道：“很明智的举动，格兰杰。新校长，新时代……现在老实点吧。”
　　“如果你们不想惹上麻烦，最好也老实一点。”德拉科对我跟茜茜说道。说完他发声大笑，和克拉布、高尔一起走开了。
　　“他在吓唬人。”厄尼惊讶地说道，“不可能给她扣分的权利，这也太荒唐了……会彻底破坏级长制度的。”
　　我们回头看向巨大的沙漏，那里记录着各个学院的分数。今天早上，我们跟拉文克劳还并驾齐驱处于领先地位，就在我们的注视下，宝石向上飞去，下半截沙漏里的宝石数量越来越少。
　　实际上，似乎只有斯莱特林的分数没有变化。
　　“你们注意到了，是吧？”弗雷德问道。原来蒙太在课间休息时也打算扣他和乔治的分数，不过这只是“打算”，因为蒙太没能把话说完，就被双胞胎塞进了二楼的消失柜里。
　　我们几个都吃了一惊，不过我和茜茜相对来说好一些，因为这的确是他们两个的作风。现在邓布利多已经走了，对于胡作非为的乌姆里奇，他们要是不做点什么就不姓韦斯莱了，就算被开除也没有什么——
　　茜茜看起来也不打算劝他们。相反，她非常理解乔治：“我相信依照他们俩的语速，他们一定能抢在乌姆里奇要开除他们之前宣布退学。”
　　即使知道喜欢的人要去做有些不合常理的、会惹麻烦的事情，依然会表示充分的理解和支持……我的心里一时间有说不出的感受。
　　双胞胎说第一阶段即将开始了，他们让我们先去吃饭，这样的话老师们就会看到我们跟那件事情一点关系也没有。下楼吃午饭的人越来越多，弗雷德和乔治转身离开，消失在人群里，茜茜追着乔治的背影跑了过去。
　　乔治希望茜茜可以撇开这件事的关系，而她毫不犹豫地奔向他。
　　厄尼的表情很慌，不知道他究竟是因为德拉科所在的调查行动组可以扣他的分数，还是因为他听到了双胞胎所说的有些离经叛道的事情，让一向循规蹈矩的他相当混乱。
　　“我变形课作业还没做完……”他嘟哝着匆匆地朝着相反的方向走了。
　　“厄尼！”我看了赫敏一眼，示意他们先去吃饭，然后也拨开人群去追人了，“你傻了啊，你还没吃饭！”
　　“哦对，还要吃饭，但是……”厄尼被我拉了一下，这才反应过来。
　　“到底会发生什么？”他皱着眉说道。
　　“不知道，但是我相信弗雷德和乔治会有分寸，至少茜茜有。”我不在意地说道，“而且厄尼，你慌什么呢。”我放低了声音，贴着他的耳朵说：“从我们决定留下的时候，就已经下定决心了啊，更何况你当初还签了名字。现在才慌，岂不是太晚了？”
　　厄尼也早就不是那个二年级的时候会在事态不明的时候就怀疑哈利，正直到有点执拗的小男生了，他可是一个敢于代表麦克米兰家族公然支持哈利的麦克米兰。
　　“也是，是我刚刚把自己代入进去，想得有点多。”厄尼镇定了许多，“他们真是敢乱来，如果我们这样做，爸爸妈妈……”
　　“他们一定会很高兴我们终于可以离开英国去瑞士了。”我语气轻松地说道，然后跟他一起走回礼堂，“所以呢，刚刚的扣分是什么情况？”
　　“提到这个我就来气。”厄尼沉了脸，“你都不知道马尔福什么语气——”他模仿着德拉科的腔调，“麦克米兰，跟我顶嘴，扣掉五分。”
　　“……”
　　“他居然？！马尔福居然给我扣分。”厄尼咬牙切齿地说道，“他还想不想——”
　　虽然德拉科滥用职权是不对的，但是他给赫敏、哈利和罗恩都扣了分，如果不给厄尼扣分，会显得有点奇怪，也许会让别人误会他跟麦克米兰有什么瓜葛——我是指他跟厄尼有什么，虽然他们确实有点关系，毕竟厄尼是我哥哥。
　　“那他还真是大公无私。”厄尼忿忿地说道，“不过他最后的那句提醒倒是没错，虽然魔法部没有证据，但是在私底下找我们一些麻烦……她还是可以做到的。”
　　“到时候……”见没人注意我们，厄尼低声跟我说道：“我是说，他总会帮乌姆里奇做一些事情。”
　　我不由得想起了前一天晚上，我被打断的思考。
　　——如果是无法弥补的错误呢？
　　我大概会……
　　“我会更努力地去弥补吧。”我下意识地说道。
　　“什么？”厄尼有些不解，“我担心的是他会为了邀功——”
　　“不会的。”我和另一个人的声音一起响起，出乎意料的是，这句话是修说的。只不过厄尼还没有继续问修到底发生了什么，动乱就已经发生了。
　　似乎是一大箱魔法烟火被点燃，一些全身由绿色和金色火花的火龙从走廊另一端飞来，喷射出眼里的火红色气流，发出巨大的爆炸声——厄尼急忙按着我弯下腰，然后躲进了礼堂。
　　颜色鲜艳的粉红色凯瑟琳车轮式烟火，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声飞速转动着穿行在空中，就像许多飞碟；火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开；烟火棍在空中自动写出骂人的话。
　　“这个好酷。”厄尼惊叹道，然后他偏过头来，看到我正在飞速地从餐盘上拿吃的往口袋里放，“你在干什么？”
　　“我担心一会有乱七八糟的东西飞进礼堂，我们饭都没办法吃了。”我回答道，“有备无患。”
　　“……你也很酷。”厄尼感叹道，“所以修刚才的话是什么意思，他为什么笃定马尔福不会这么做？”
　　“也许是因为，他见过吧。”在烟火恐怖的“嗡嗡”声里，我轻声答道。
　　因为修亲眼见到过德拉科对我的包容，他明明可以抓到我，但没有去拉我立功。我们的学院之间是对立的，可我们不是这样，就算真的出现乌姆里奇让德拉科对我动手的情况，我相信他也会假装失手的。
　　拉文克劳的长桌那边，修已经回到了秋的身边。最近秋有些避着我们，毕竟玛丽埃塔的脸上现在还长满了“告密者”的脓包住在校医院，她也需要自己整理一下心情。比起秋跟我们是否能够正常相处，对于她跟哈利的爱情，我的担忧要多上一些。
　　“对了，他给其他人扣分的理由是什么？”我问厄尼。
　　“马尔福？韦斯莱是对因为想要对他动手，然后他不喜欢波特，格兰杰……”厄尼顿了顿，“因为她说了新校长的坏话。”
　　“只有这些？”我问道，“他没有对赫敏用那种不好的称谓吧？”
　　“没有。”厄尼说道。
　　整个下午，烟火一直在燃烧，而且扩散到了学校里的每个地方。尽管这些烟火，尤其是那些爆竹引发了很多混乱，可是其他教授好像并不是很在意。只要教室里出现了烟火，教授们都会让同学去请乌姆里奇这位新校长过来帮忙收拾，于是乌姆里奇当上校长的头一个下午不得不到处跑来跑去，被弄得灰头土脸。
　　双胞胎成了今晚休息室里最受欢迎的人，茜茜坐在乔治旁边誊写和整理订单。我仿佛已经看到未来忙着研究商品的韦斯莱老板，和负责销售的韦斯莱夫人——哦，还有他们的哥哥。
　　甚至连赫敏都跑去祝贺他们，她欢快地跟我和哈利、罗恩说道：“今晚我们为什么不休息一下呢？毕竟星期五就开始过复活节假期了，到时候我们有足够的学习时间。”
　　罗恩怀疑赫敏生病了，而我则是忍不住笑了出来：“赫敏，你成长了。”
　　很久之后我得知，德拉科在扣分的时候又对赫敏又用了“泥巴种”这个称呼，甚至这还成了她的一个扣分点。如果当时我在赫敏旁边，他可能不会去说，但他在心底里还是因为血统观念而无法尊重其他人。
　　这并不是赫敏告诉我的，哪怕她知道我跟德拉科在一起的时候非常惊讶，而当时听到德拉科说这些话的厄尼，他并没有选择告诉我。
　　“我只想让你少一些烦恼。”我的哥哥说道，彼时的他正俯身逗着躺在摇篮里的小麦克米兰，“虽然我也不知道这么做对不对。”
　　正直诚实的赫奇帕奇，在妹妹的面前偶尔也学会了说谎。
　　我们都在成长。
　　复活节假期我们都非常忙碌，因为考试的日期渐渐近了。哈利和秋因为玛丽埃塔的事情分道扬镳，我很难不去在意这件事，毕竟秋跟我有着共同点。
　　跟我们关系很好的朋友做出了一些错误的事情，即使我坚信我跟德拉科可以走到最后，那么，我跟我的朋友们呢？他们如果知道我跟德拉科在一起，在惊讶的同时，会不会也选择与我不再往来？
　　图书馆里，汉娜借了一大堆书，等会要找平斯夫人盖章。她非常担忧考试，也很担心家里的情况，“以往妈妈寄给我们的复活节彩蛋都应该在放假之前到来的。”
　　“确实，可能安妮舅妈太忙了？”厄尼猜测道。
　　“不用担心。”金妮路过我们身边，她抱着一个包裹，指了指上面用红墨水潦草写下的条子。我看了一眼，发现上面写的是：已通过霍格沃茨高级调查官的审查。
　　金妮匆匆地向哈利走去，我想应该是因为包裹里有韦斯莱夫人给哈利的彩蛋。倒是厄尼问了一句：“所以你最近怎么跟我们一起复习？我以为你会和塞茜莉亚或者格兰杰一起。”
　　“赫敏要辅导哈利跟罗恩，茜茜每天都有乔治陪着。”我解释道。而且因为秋和哈利的事情，我最近也有些想要逃避格兰芬多的好友们。
　　汉娜笑了一声，她的紧张缓解了不少：“所以我们的小桑妮才来找这个没人要的哥哥啦？”
　　“我才不是没人要。”厄尼撇了撇嘴。
　　“因为帕德玛最近要跟她姐姐一起复习。”贾斯廷说道。
　　我同情地看了一眼厄尼，我们兄妹俩到底是走了什么样的运气？明明各自有伴侣，但是现在却不得不跟两个单身的朋友坐在一起，太可怜了。
　　“你们学院说就业咨询的事情了吗？”汉娜问道，“我们学院刚发了关于各种魔法职业的小册子和宣传单，接下来还要跟院长们谈未来的就业问题。你们有没有自己的想法？”
　　“暂时没有，但如果我考得非常非常好，也许会去做个傲罗。”贾斯廷想了想说道，“你呢，汉娜？”
　　“我想开个店，或者去做治疗师，也可能先结婚。”汉娜托着脸说道，“你们呢？也去做傲罗吗？”
　　“不要把傲罗说的好像几个银西可就可以批发一大堆一样。”厄尼无奈道，“我不知道未来会做什么，反正一定不会是傲罗。”关于这件事，五年级开学之前我们就已经聊过了。
　　所有人都看向了我，我眨了眨眼睛：“这个……也许我跟汉娜一样？”
　　“你也想开店或者做治疗师吗？”汉娜惊喜道。
　　不是，应该是先结个婚，我想。
　　“桑妮。”茜茜的声音在旁边响起，她也是来图书馆借书的，乔治在她旁边拿着好几本书。“就业咨询的顺序出来了，你在星期一上午十一点到午饭前，你前面是拉文德、西莫和纳威。”
　　“大家都很羡慕你。”她笑眯眯地说道。
　　乔治补充道：“因为你的魔药课可以提前下课。”
　　这确实是值得格兰芬多们羡慕的一件事，毕竟那是斯内普教授的课。
　　“我们也正在聊这件事。”既然格兰芬多也发了就业相关的书，我就跟厄尼他们告别，拿着书准备先回休息室。正在跟哈利说话的金妮看了过来，她看的是乔治，似乎有什么事情打算拜托他一样，而茜茜因为有本书非常难找，让我先回去。
　　“那么桑妮，待会见。”茜茜说道。
　　“嗯，好。”我点了点头。
　　茜茜看着我。
　　我：？
　　我诧异地看向她。
　　“你还没跟我说再见呢。”她提醒我。
　　厄尼震惊地看了一眼茜茜，似乎觉得她平时不会说出这种话。别说是他了，乔治都有些惊讶。
　　“……再见？”我试探地说道，心里同样有些疑惑。
　　“嗯，再见。”茜茜笑道。
　　我拿着作业快步向图书馆门口走去，快到门口的时候，我又忍不住回过头来。
　　茜茜正指着书架跟乔治说着什么，而乔治则是很轻松地帮她拿到了最高层上面的书，阳光照在他们身上，这几天都是很好很好的晴天。
　　之前看到茜茜支持乔治的时候，我当时的心情有些复杂，但是现在我却坚定了很多。怎么说呢……我的朋友塞茜莉亚·普威特总可以给人力量，她奔向的不只是乔治——在察觉到我的心情似乎有一些不美好的时候，她也会走向我。
　　我想她一定是感觉到我这两天好像有些避着她，所以专程来找我的。
　　我是说假如，就算她以后难以理解为什么我会跟德拉科在一起，可是她依然会跟我说“再见”，而且是“see you then”。
　　当晚我得知，金妮找乔治是因为哈利需要帮助，所以弗雷德和乔治会在第二天帮哈利打掩护。这次他们两个是真的决定退学了，他们甚至都没有追问哈利几句。
　　虽然我跟德拉科不在一个学院，但我们至少可以每天都见到，可是乔治如果退学，他跟茜茜就见不到了——
　　“没关系，他本来马上就要毕业了。”茜茜说道。
　　是吗？我握紧了她的手。
　　一切都会很好的，我告诉自己，也告诉她。
　　第二天上午，赫敏显得非常不安，她直到去麦格教授办公室之前都试图在说服哈利。而我在魔药课上众人羡慕的目光里，交上了我的药剂，提前下课离开了地下教室。
　　“请坐，麦克米兰小姐。”麦格教授揉了揉额角，“这次谈话需要详细地聊一聊你对今后职业可能有的任何看法，好帮助你决定未来继续学习什么科目。你有没有想过离开霍格沃茨后要做什么？”
　　有一年级的学生在上飞行课，我听到霍琦夫人在喊着什么，原来是有两个小孩子骑着扫帚飞了起来。他们飞得并不高，毕竟不是每个人都是哈利，拥有飞行的天赋。如果不是我恰好坐在可以俯视窗外的位置，都不一定会注意到。
　　男孩飞得比女孩要高一点，但是可以看出来，女孩在跟他保持平行。
　　今天的天气比昨天更好。
　　“我记得你对魁地奇似乎没有多么热衷，你应该不是想要签约球队吧？”留意到我的目光，麦格教授问道。
　　“教授，其实我并不知道自己可以做什么，但我想要……”我还没说完，外面就传来了惊呼声。原来是那个男孩从扫帚上摔了下来，连带着伸手去拉他的、刚刚已经超过了他的女孩，好在霍琦夫人及时用魔法接住了两个人。
　　“这真是太危险了。”麦格教授皱着眉看着外面，而我却忽然知道了我的答案。
　　德拉科曾经给我写过纪伯伦的诗，《爱情是一个光明的字》。他写的是开头，而在这首诗的最后，纪伯伦说——“庙宇的支柱是分开竖立的，橡树和柏树也不在彼此的阴影下生长”，我希望可以从事一份自由的职业，在光明的未来里。
　　我会考虑到德拉科的情况，但是我不会生长在他的阴影里，我也要做我自己想做的事情，就像我的家人们希望的那样。
　　我可以超过他，也会去拉住他。
　　“教授，我想做一名设计师。”我眨了眨眼睛，说出了一个从未吐露过的想法，“我想设计以蝴蝶为主题的各种衣服，包括礼袍和日常的服装，还有装饰品等等。”
　　麦格教授有些惊讶：“是巫师穿的那种吗？还是说……”
　　“包括麻瓜。”我回答道。这是我在五年级开学之前和厄尼谈话的时候就隐约有了的念头，“虽然很多人都瞧不起麻瓜，但是我认为追求美丽是平等的，我想要去做一个这样的品牌，在巫师界和麻瓜界都可以很受欢迎的设计。”
　　德拉科所介意的血统身份，他曾经说过的侮辱性的话语，我都会用我自己的方式去做一些弥补与改变。我想让他知道，让更多的人潜移默化地从日常生活里就去习惯我们和麻瓜以及麻瓜出身的巫师，区别其实没有那么大。
　　我想要亲手去设计我们的未来。
　　我想要让全世界都看到，我们爱情的象征。
　　作者有话要说：
　　之前分院帽说桑妮除了赫奇帕奇不适合，其他好像都很合适，当时有读者觉得桑妮也挺适合拉文克劳的，反倒是斯莱特林的点没怎么表现出来，其实这章结尾可以体现出一些——桑妮也是有野心的啊。


第112章 Chapter112.（校）
　　听完我对未来职业的看法，麦格教授点头道：“我们还以为你会想从助教做起，最后成为学校的一名教授。因为你成绩优秀，待人友好且有耐心，很适合从事教育行业。”她笑了笑，“之前我跟其他的教授还聊过你，大家都很乐意你来帮忙。”
　　“真的吗？”我有些惊讶。
　　虽然我的成绩还不错，但并没有像赫敏那样优异，而且相较于哈利他们每一年都会参与惊天动地的大事，我认为自己一直默默无闻。即使和我的朋友茜茜、金妮相比，我也缺少令人产生深刻印象的记忆点……我既然没有参加魁地奇球队，也不是级长，根本就是学校里最普通的、容易被忽视的学生吧？
　　能值得一提的也就只有四年级的白鼬事件。
　　“你怎么会有这样的想法？”麦格教授有些吃惊，她严肃地说道：“麦克米兰小姐，我不知道是什么让你产生了这样的误解。听着，身为教授，我们完全不希望你们卷入这样或者那样的事件，波特他们之所以可以讲述那些经历，是因为他们成功化险为夷，但是更多的人根本没有讲述这些事情的机会。”
　　“我不是说他们做得不对，事实上他们做得很出色。但这不等于没有参与那些事情的你不优秀，它恰好说明你是一个让老师与父母放心的学生。我从邓布利多教授和分院帽那里听说，你一直对自己是格兰芬多存在一些质疑……”她认真地说道，“好孩子，勇敢固然是格兰芬多的特质，但是直接冲上前去是勇敢，深思熟虑之后做出的决定也是勇敢。只要你正视了眼前的事情，那么你就是一个合格的格兰芬多。”
　　“是什么让你以为你没有让人产生深刻印象的记忆点？如果说普通，那我们其实都是普通人。身为院长，我可以负责任地说，我们学校没有被忽视的学生。更何况麦克米兰小姐，你远比你认知里更加出色！我这么说吧，在三年级的时候你就会为了保护同学而跟高年级学生对峙，丝毫没有退让，这难道不是你的闪光点吗？”
　　“您知道这件事？”我眨了眨眼睛。我们兄妹俩同特拉弗斯发生冲突的时候，麦格教授并不在场呀。
　　“可不要把我们这些教授当作老古董，我们知道的事情有很多。”麦格教授的语气里竟然有几分得意。
　　……那还真不一定，知道我跟德拉科的情况的人，应该只有邓布利多教授和斯内普教授，我在心中暗想。
　　“言归正传。二年级的时候很多人都不相信波特，而你选择相信他，这说明你有自己的原则和理智。三年级时你用出了无声咒，卢平教授也同我说过，你学会了守护神咒，或许你会说这有些误打误撞的运气成分，但这说明你于魔法上有一定的天赋的。四年级时你保护马尔福同学的事情我相信很多人都还记得，而今年你又站出来为特里劳妮教授说话。”
　　“麦克米兰小姐，你始终勇敢正直，聪慧冷静，关爱同学。我相信无论你选择怎样的职业，只要是你想要去做的，你总会做到不留遗憾。”麦格教授说道，“所以每一位教授都对你有很高的评价，甚至包括小巴蒂·克劳奇——以后如果有时间，把你设计的作品给我们看看吧。”
　　她收起了看起来像是职业选择手册之类的东西，同我握了握手：“除了自信之外，我没有什么可以再给你的建议了，因为我听得出来这个决定不是你一时冲动做出的。未来的设计师麦克米兰小姐——”
　　“没有人会忘记你，闪闪发光的女孩。”
　　我们每个人都是普通而平凡的，但是平凡并不意味着平庸。
　　离开办公室之后，我仔细想了一下，并不是我低估了自己，而是因为我身边的朋友们实在太优秀了。
　　看着窗外晴朗的天气，我后知后觉地意识到自己脸上有些发烫——麦格教授刚才表扬我了！她说我勇敢正直聪慧冷静，她夸我了！
　　至于关爱同学这一点，也许是指每一次学期末我都能猜到朋友们出现在校医院，然后主动去探望他们吧？我有些好笑地想。
　　还没有到午饭时间，但我也不想再回去上魔药课。于是我跑到了之前发现那株凤尾兰的地方，它已经含苞待放，就像再过两年就要毕业的我们一样，孕育着希望。
　　金灿灿的阳光让我想到了德拉科，不知道他未来打算做什么，也许是帮卢修斯叔叔继续经营马尔福家的产业吧。在猜测他的情况的同时，我也做好了暑假计划，因为空有理想和信念可不行。
　　虽然麦格教授从头到尾都没有问过我是否具有设计方面的天赋，她相信我可以做到，但截至目前，我唯一设计的还不错的作品，只有我自己。
　　所以我打算在暑假好好地练习一下，最好可以请一位老师来指导我。万一此路不通，我还来得及再换一份与麻瓜相关的职业。
　　回到礼堂的时候，同学们已经陆续下课来吃午饭了。哈利看上去心情很坏，茜茜好像也在想事情，我想着等会的占卜课和黑魔法防御术课，心不在焉地吃完了饭。
　　哈利好像从斯内普教授那里补习回来之后就心事重重的，不知道他是不是在那边发生了什么事。茜茜即将跟乔治分别，而我也没有办法去做什么，只能默默地陪伴着朋友们。
　　想到这里，我情不自禁地叹了口气。
　　“你怎么了？”厄尼问我，“难道你的职业规划被麦格教授否决了？说起来你还没有告诉我，你未来想做什么。”
　　“当然不是。”我把和麦格教授谈话的内容告诉了他。厄尼肃然起敬：“不愧是我的妹妹。”
　　“少来，你有没有关于我暑假找家庭教师的建议？”我问道。
　　“当然，你忘记我们暑假要去汉娜家住了吗？我以前听妈妈说过，安妮舅妈在学生时代的时候很擅长设计，妈妈的婚纱都是她这个伴娘亲手做的，或许她可以帮到你。”厄尼说道。
　　那真是太好了，我开心地想。
　　“对了，你之前拜托我的姬金鱼草已经培植好了，我放在休息室了，有空来找我拿。”厄尼提醒我，“最好是在考试后。”
　　“太感谢了！所以为什么要在考试后？”
　　厄尼哼了一声：“因为我怕马尔福收到之后太感动，考试的时候不会答题，只会写你的名字。”
　　“……倒也不必。”
　　乌姆里奇的课结束之后，我们沿着走廊离开。半路上我就听到了楼上的某个地方，回荡着一片尖叫声和大喊声，所有人都停下了脚步，害怕地看着天花板。
　　乌姆里奇跑了出来，我回头看了看，发现哈利已经趁乱离开了。
　　希望一切顺利。
　　茜茜这个时间在跟麦格教授聊职业规划，罗恩和赫敏不知道被人群挤到了哪里。帕瓦蒂和拉文德挤到了我身边，原来她们两个的想法产生了分歧。
　　“我们去看看发生了什么事吧？”拉文德问我。
　　“可是听这个情况，我认为回到休息室才是最安全的。”帕瓦蒂不赞同地说道，“也许我们会被误伤。”
　　两个人一起看向我：“桑妮，你觉得呢？”
　　“我觉得……”回想起几年来弗雷德和乔治带给我们的快乐，我拉起了帕瓦蒂的手，“我们去看看，好吗？也许以后不会再有这样的事情了。”
　　帕瓦蒂露出了惊讶的表情，拉文德则是欢呼了一声，“那还愣着做什么，我们快去吧！”
　　我们跑到了城堡的东部，看到很多人身上沾满了像是臭汁一样的东西。幽灵们到处乱窜，伴随着某些东西爆炸的声音。教授们纷纷赶到，乌姆里奇正在尖声吩咐费尔奇：“我看到是谁了，是韦斯莱家的那对双胞胎兄弟！你快点回去找《鞭刑批准令》！”
　　“弗雷德和乔治？”拉文德眨了眨眼，“还真像他们的作风……罗恩呢？”她四下看了看，“他不会也加入其中了吧。”
　　“这太突然了，他们会被开除的，而且你们听到了吗？鞭刑。”帕瓦蒂低声说道，“这都是什么陈年旧法了，学校没有权力对他们做出这种惩罚。”
　　“那我们该做什么，通知他们逃走吗？”拉文德问道，“等等，你要做什么……”她目瞪口呆地看着我悄悄地拿出了一颗烟雾弹，让它悄无声息地朝着乌姆里奇的脚下滚了过去。
　　我悄声念了个魔咒，于是烟雾弹就此爆炸。
　　“咳咳，是谁！这两个臭小子绕到我们身后了吗？你们快，快点驱散烟雾——”乌姆里奇狼狈地指挥道。然而并没有教授搭理她，她只好高声喊道：“人呢，调查行动组的同学们，咳咳、咳咳，你们看到韦斯莱了吗？”
　　“完全没有，教授。”我听到了德拉科的声音。
　　“嘘。”我一只手拉起拉文德，另一只手拽着帕瓦蒂，迅速地逃离了现场。
　　“太刺激了，我现在心跳都还快着！你居然加入了他们，你又不是塞茜莉亚！”拉文德目瞪口呆道，“别告诉我你喜欢弗雷德或者乔治？可是他们都有女朋友了。”
　　“小心！”帕瓦蒂及时地按着我们停住了步伐，“这里不能走，我们绕道。”
　　原来面前的走廊被变成了沼泽，不用说，肯定是双胞胎的杰作。
　　“我倒是可以理解桑妮，因为这样会让弗雷德和乔治晚点被抓到。但也只是晚点，你在帮他们拖延时间吗？”帕瓦蒂沉思道。
　　不愧是帕德玛的姐姐，帕瓦蒂当初只怕也是差点就分到拉文克劳吧？
　　“我不知道。”我匆忙地回答道，“我相信他们俩肯定已经准备了退路……但对付乌姆里奇，需要理由吗？”
　　“完全不需要！”拉文德说道。帕瓦蒂甚至对我伸出手，“你还有什么从他们那里买的道具吗？”
　　好的，她本质上的确还是个格兰芬多。
　　最后弗雷德和乔治被堵在了门厅里，乌姆里奇轻蔑地教训着他们，然而弗雷德和乔治用飞来咒打断了她的话。伴随着远处很响的爆裂声，他们的飞天扫帚迅速地飞了过来——有一把扫帚的尾巴上还拖着乌姆里奇用来拴它们的沉重铁链和铁栓，难怪会有这么大的响声。
　　弗雷德和乔治骑上扫帚，弗雷德响亮地说道：“如果你们想买楼上演示的那种便携式沼泽，请来对角巷93号——韦斯莱魔法把戏坊，那是我们的店址！”
　　这个广告打得好，太酷了！
　　“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可以享受优惠价。”乔治指着乌姆里奇说道。然后赶在抓捕实施之前，两个人冲上了高空，铁栓在下面晃来晃去，非常吓人。不知道发生了什么，我看到它笔直地砸向了乌姆里奇，虽然她成功地躲了过去，但是又引发了新一轮的尖叫。
　　好像是谁用了切割咒？我到处看了看，看到弗立维教授正若无其事地抬头看着天空，而茜茜不知何时已经与麦格教授来到了人群里。
　　“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼！”弗雷德喊道。
　　我们从来没见过皮皮鬼听从学生的命令，可皮皮鬼却突然挥动自己漏斗形的帽子向双胞胎敬了个礼。我情不自禁地和其他同学一起鼓起了掌，安吉丽娜甚至还对弗雷德比了个飞吻。于是在热烈的掌声中，弗雷德和乔治猛地调转方向，飞快地冲出敞开的前门，飞向了天边暖色的夕阳之中。
　　对了，茜茜——
　　我停止鼓掌，准备去找茜茜。调查行动组的人也都站在乌姆里奇身边，德拉科收回了惊愕的目光，与我对上视线。
　　我们曾经一起看过很多次这样美丽的夕阳，若说有什么不同，那就是今日我是为双胞胎鼓掌的格兰芬多，而他是负责抓捕“叛逆者”的斯莱特林。
　　说不清这一眼传达了什么情绪，赶在别人发现之前，我选择挪开视线。我拨开人群走到茜茜身边，她正仰着头看着乔治消失的方向。我默默地站了一会，直到同学们都意犹未尽地离开了，她依然站在那里。
　　“该回去了，茜茜。”我轻声提醒她。
　　“谢谢。”她转过身来，对我笑了笑，“桑妮，夏天开始了。”
　　夏天是凤尾兰开放的季节。希望奔涌而出，它砸断铁链，闯出牢笼，飞向自由。
　　在接下来的几天里，弗雷德和乔治几乎成为了霍格沃茨的传奇，同学们都在复述着他们飞向自由的故事。我开玩笑说现在一定有很多人后悔没有对他们表白，茜茜对此倒是另有想法。“希望她们可以化遗憾为消费动力，多买一些他们的产品。”她冷静地说道。
　　不知道乔治会不会有点委屈，我摇了摇头。
　　不过茜茜的反应让我很欣慰，她还是以前的她，乔治的出走并没有改变她的性格。
　　乌姆里奇和费尔奇想尽办法消除沼泽，但是她们没有成功。没有教授愿意帮助乌姆里奇，于是我们只能划船穿过沼泽——这真是神奇的体验，除了划船穿过黑湖的体验之外，我们竟然可以在城堡里划船。
　　尽管乌姆里奇给办公室换了新门，但依然有一只嗅嗅钻进了她的办公室，还想咬下她的戒指。走廊里臭气熏天，到处都是臭弹的味道。我不得不每天随身携带香水，因为我不想为了呼吸新鲜空气而给自己来一个脑袋像是金鱼缸的泡头咒，
　　调查行动小组的人想要帮费尔奇抓人，但是他们的成员总是出一些怪事。蒙太始终没有恢复正常，沃林顿得了可怕的皮肤病，潘西长出了鹿角——我很庆幸德拉科最近没有过于肆意妄为，不然的话他的情况只会更糟糕。
　　学生们都得了“乌姆里奇综合病”，只要一上她的课就会昏倒、呕吐、高烧和流鼻血，这些显然是速效逃课糖的功劳。她气急败坏地关了四个班的禁闭，但因为追查不到根源，只好认输，允许学生们离开。皮皮鬼最近更是疯狂地给费尔奇和乌姆里奇添乱，他好像把弗雷德的临别赠言铭记在心。
　　不过这些事情都不能让考试到来的时间慢上一些，我和茜茜都为复习忙碌着。
　　上一场魁地奇比赛，赫奇帕奇险胜斯莱特林，这跟斯莱特林的很多球队成员都在特别调查小组或许有关。因为这意味着他们很多人都在医院，无法参加比赛，只能启用配合不佳的替补队员——于是即使德拉科发现了金色飞贼，在他冲过去抢的时候，也没人能帮他挡一下砸过来的鬼飞球。他总是错失机会，这场比赛看得我忍不住闭上眼睛。
　　格兰芬多和拉文克劳的比赛定在五月的最后一个周末，这也是今年的决赛。茜茜并不打算去看比赛，她决定留在休息室学习，因为没有德拉科参加，我选择留下来陪她。尽管茜茜表示她不是因为乔治走了就不去看比赛，而是因为不想看到罗恩糟糕的表现。
　　茜茜问我为什么不去的时候，魁地奇球场正好有人在唱“韦斯莱是我们的王”。我真想回答她，我也不想看到德拉科糟糕的表现，所以没去看。
　　对的，我是指他唱歌的行为。没拿到金色飞贼不算是糟糕，故意针对罗恩唱歌才是讨厌的事情。
　　这场比赛和斯莱特林无关，所以这连战术都不算，是纯粹的骚扰。但是再过几天就是他的生日了，我不想跟他吵架。
　　我可以确信茜茜的状态很好，因为她甚至调侃我跟修的事情。修的近况我倒是从帕德玛那里知道了一些，比如他的守护神是大雁——但我还是岔开了话题，因为我看到海格带着哈利和赫敏走到了禁林的边缘，他们不是去看比赛了吗？
　　联想起最近遇到海格的时候，他看起来青一块紫一块的，我心里又有了不太好的预感。但我跟海格实在不熟，就算追问他，他也不会说实话。希望学期末最后的一个月可以太平一些，我一边复习，一边想。
　　这时候外面又传来了歌声，然而这次不是斯莱特林们唱的，而是格兰芬多——他们的身上扛着罗恩，罗恩在半空中挥舞着银色的魁地奇杯！
　　梅林啊，我们这是……赢了？！
　　过了一会，同学们涌入了休息室，金妮扑过来拥抱了茜茜，“我抢到了金色飞贼！”她高兴地说道，“当然，罗恩把球扑出去的表现也很好。”
　　罗恩兴高采烈地跟我们说了比赛的经过，我们由衷地为他感到高兴，然而哈利和赫敏的神情都有些疲惫。后来茜茜问了问才知道，原来海格在禁林藏了一个巨人，他请求我们的朋友，如果他被赶出校园，希望他们可以照顾那个巨人。
　　于是心事重重的人又多了一个茜茜，我关心她的时候，她对我摇了摇头：“不，我觉得你不会想知道发生了什么，等到这学期结束之后，我再告诉你吧。顺便，我建议你管管你哥哥。”
　　老师们不再给我们布置作业，我们一直在复习考试中最有可能出现的题目。在这种情况下，厄尼的坏习惯伴随着考试的时间将近，再度卷土重来，他逢人就说自己平均一天学习八小时，周末学十个小时。
　　直到我告诉他，赫敏每天除了吃饭和睡觉都在学习，他这才闭嘴。
　　“你可不要跟她一样。我是说，这会累坏身体的。”厄尼不安地说道。
　　“你还是先改掉你的坏毛病，别成为第二个被塞在消失柜里的学生。”我无奈地说道，“对了，我去你休息室拿一下姬金鱼草。”
　　六月对我来说，除了O.W.L.s考试，还有德拉科的生日。诚如今年的夏天由于乔治的离开，对茜茜来说有重要的意义，而每年的夏天对我而言都很重要，因为这也是我和德拉科正式相识的季节。
　　由于大家都在忙着复习，吃完晚饭后出来游荡的人少了很多。我没有约他去密道，我们在天文台一起感受着夏天的夜风。
　　我们先聊了之前的职业规划。跟我猜的一样，他是打算先帮卢修斯叔叔分担一些事情，然后再跟我搬出去住，这样才能够全力支持我的理想——这时候我还没有说我的打算。
　　“你是怎么想的？”德拉科问我。
　　“在此之前，不如先猜猜我送你的礼物。”我说。
　　“你肯定不会买了什么高年级吹嘘的醒脑剂或者提升记忆力的龙爪粉给我，对吧？”德拉科靠着栏杆，懒洋洋地说道。
　　“恭喜你答对了，但是没有奖励。毕竟我的金加隆不是天上掉的，只有傻瓜才会相信那种东西有用。”我拂开被夏风吹到脸上的头发，“建议你参考一下我往年送你的礼物。”
　　“让我想想，说到礼物……我已经教会你送我的那个风铃唱新的歌曲了，就是上次我写给你的那首。苹果树不知道什么时候才能开花，还有你送我的三个水晶，我一直都没有找你兑现愿望。”德拉科沉思道，“会是什么呢？”
　　说到水晶，我这才想起来当初因为偷懒所送的礼物。那时候的我打算把烦恼交给未来的自己，但是德拉科一直都没有找我兑现，他是想做什么？
　　“这种东西当然要拿来做最重要的事情。”德拉科理所当然地说道。
　　“但是我连求婚都答应你了。”我提醒他，“你还想让我做什么？”
　　“呃，总之我想到了会找你的。”德拉科岔开话题，显然他自己都没想到该做什么。“好了桑妮，别卖关子了，给我看看你的礼物吧？”他诚恳地说道。
　　我从包里拿出了礼物给他，看着面前平平无奇的一盆姬金鱼草，我清晰地感受到了德拉科的困惑。
　　我忍不住笑了一声，对它用了一个厄尼教给我的魔咒。于是姬金鱼草开口说道——
　　“You are my future.”
　　他是我不用天文望远镜就可以看到的星星。


第113章 Chapter113.（校）
　　人们时常在当下畅想未来，也就是还未到达的将来。以后的我和德拉科究竟会从事什么样的职业，其中又会发生怎样的变故，其实都不是最重要的，因为不论怎么样，我都会努力地奔跑，然后到达。
　　我今后的前途坦荡中，必须有他。
　　遇见他以前，星空距离我很远，就像我们第一次见面时，他骑着扫帚飞得很高，我要仰着头去看他一样。于是他也察觉到，就此降落在我身旁，拉着我一起飞向夜空。
　　他是我触手可及的爱与梦。
　　德拉科凝神看了我一会，像是在努力平复着自己的情绪。他接过这盆姬金鱼草，开口说道：“我记得……它的花语是‘请察觉我的爱意’？”他笑了一声，又看向我，“不是需要我去察觉吗，你怎么让它自己说出来了。”
　　“因为我们之间不需要这样做啊。”我眨了眨眼，“我对你的爱意……是显而易见的，可以直接对你说出来的。”
　　“……”
　　夜色也无法为少年逐渐变红的脸颊遮挡，德拉科深吸了一口气，他说：“你不对劲。”
　　我：？
　　“我哪里不对劲啦？”我凑到他身旁问道。
　　德拉科原本是靠着栏杆的，由于我突然的靠近，少年僵了一瞬。因为他只要稍稍偏过头来，夏风就可以送来我的吻。
　　“你完全都不害羞的吗？”德拉科微恼道。
　　我当然……有不好意思，没听见我之前停顿了吗？但是德拉科又不是别人，此刻也没有外人在我们身边，我直接说出来又怎么啦？
　　“哦，原来你不喜欢这样。”我故意说道。
　　“倒、倒也不是。”他的声音有些迟疑，“只是你这样会让我有一种，呃，你跟其他格兰芬多们重叠在一起的样子，那种莽撞……”德拉科迅速改口，“不对，那种勇往直前的勇气。”
　　我有些惊讶，“你也不需要非得把我跟格兰芬多分开吧。”我本来就是格兰芬多啊，为什么要把我跟我的学院割裂开来？
　　“但是——”德拉科显然不赞同我的话，他在这件事上有一些执拗，“你跟他们不一样的。”
　　他对格兰芬多这个学院的偏见以及对我的同学们的嫌恶，与对我的喜欢撞在了一起，所以他一直以来选择执着地把我跟这个学院分开。而我过于直白坦率的示爱似乎是触动了他心底难以言说的慌乱，也许是斯莱特林与格兰芬多过往的分道扬镳，也许是因为神秘人复活之后的山雨欲来。
　　这让我不由得叹了口气。
　　“你是不是也被考试烦得有点神经兮兮了？”我轻声询问道——我并没有去提最根本的原因，而是选择了另一个我所能猜到的理由，尽管它所占的比重要小上很多。
　　厄尼表现出来的在学习时间上的较真并非个例，在五年级压抑的情况下，我们每个人其实都因为学业有不少压力。虽然德拉科没有像汉娜一样被庞弗雷夫人抓去打镇定药剂，但是他身为马尔福家的独生子，对自己在O.w.L.s考试的成绩也有很高的要求。
　　“我没有。”他下意识地辩解道，“我怎么会担心考试，我爸爸跟巫师考试管理局的人有交情……”然而他的话因为我站到他面前，直视着他的眼睛，而被迫停住。少年举起手里的盆栽遮挡我的视线，无奈地说道：“别这么看着我。”
　　“谁让你在我面前说这种话。”我哼了一声。在别人面前吹嘘、吓唬其他人也就罢了，在我面前还装模作样说大话掩饰自己的情绪，太不坦诚了。
　　“好吧，我承认。我确实有点烦这个考试。”德拉科说道，“但这种小事很丢脸，我觉得没必要跟你说。万一你听了会想，瞧瞧人家格兰杰，每次都是第一名，从来都不会为考试担忧……”
　　我忍不住笑了，“是吗？可是这并不是丢人的事情。”虽然赫敏成绩非常优异，但是她也已经学到有些不太正常了，但这种事情我不会跟德拉科说。
　　“在我面前你没有什么大事、小事的区别。”我认真地说道，“我不会因为你被这种事情影响到情绪就觉得你不成熟幼稚什么的，因为这很正常。”
　　而我真正介意的，是他的血统理念，以及有时候针对格兰芬多时不够正大光明的举动。但经过这几年来看，我觉得德拉科是有些动摇的，至少他现在在我这里承认了赫敏的能力——虽然她出身于麻瓜家庭，但她是众望所归的第一名。
　　麦格教授说我很有耐心，这句话没错。在德拉科的事情上，我一次比一次更有耐心。
　　如果没有耐心，我怎么能同他度过这几年的地下来往，怎么肯甘心呢？还不是因为我知道，我所做的一切，都会在稍显漫长的时光后，予我最好的回报。
　　我愿意满腔赤忱地爱他，爱这个不完美的少年，与我一起成长，与我一起变得更好的他。
　　“你看……我也知道你会这么说。”德拉科说道，“但其实就是因为这样，我才不愿意告诉你。”
　　很多人都说我聪明，可我并不能弄懂所有问题。比如我不明白德拉科为什么这么说，但他看起来不想更深入地回答我，于是我也只好妥协，毕竟未来还很长。“好吧，生日快乐，德拉科，我们得回去了……不用担心考试，我相信你一定会取得不错的成绩。”
　　德拉科拿开挡住视线的姬金鱼草，在月色下看着我。他那样看着我，灰色的眼睛好像夜色下的湖泊一样，深不见底。可我不用担心我会溺水，因为它盛满广阔的温柔，会将我托起，然后送回岸边。
　　他就这样看着我，明明没过多久，我却感觉过了很久很久，像是一个世纪一样。
　　“好。”他说，“你先走吧，我等会再走。”
　　这句话是对的，因为我们分开走才更安全，不会被别人怀疑我们之间有什么关系。但是我走了几步，猛然转过身来，发现他还在这样看着我的时候，我突然也有些心乱。
　　此刻的他不知道自己在暑假会接到怎样的难以完成的任务，而我也不知道接下来会发生什么。但是冥冥之中，好像就从此刻开始，我们再一次遇到了二年级时“泥巴种”事件那样，又一次的岔路。
　　德拉科，德拉科。
　　我想要唤他的名字，无法开口。
　　但我知道，他在注视着我，他始终会注视着我。
　　“桑妮、桑妮？”厄尼在我面前挥了挥手，“你怎么了，呆呆的……难道是担心明天的考试？可是你的魔咒理论不是学得挺好吗？”
　　考试将持续两周，理论与实践分开考，成绩会在七月份由猫头鹰送过去。我们的试卷都被施加了最严格的反作弊咒语，严禁携带自动答题羽毛笔、记忆球、拆卸式夹带袖口、自动纠错墨水等物品进入大厅。在考试的前一天，大家都在闷头复习，到处都静悄悄的。
　　我答应厄尼午饭之后跟他把几本魔咒课本与笔记再重温一遍，但却不由自主地走了神。
　　“我只是在想他那句话是什么意思。”我小声地说道。
　　“看你这个样子暂时也学不进去了，我们休息一下吧。”厄尼说道。
　　临到考试，厄尼恨不得变成发条陀螺，把时间都用在学习上。汉娜跟我抱怨过，说厄尼有些许学过头了——“他总说自己是麦克米兰家的长子，必须有个好成绩，怎么，姑姑和姑父给了他什么巨大的压力？”
　　并没有，我也搞不懂厄尼为什么这样，男孩子们到底都在想什么呢？但是为了让我静下心来，在时间上有些吝啬的厄尼，居然慷慨地拿出了一些时间陪我休息，这让我短暂地心生愧疚。
　　图书馆不是个说话的好地方，我们出去走了走，我顺便把那天的事情告诉了厄尼。
　　“哦，我大概能明白马尔福是什么意思。”厄尼说道。
　　“你明白？”我非常惊讶。毕竟我跟德拉科这么熟，我都不明白他是什么意思，厄尼怎么会懂呢？
　　“……我知道你们亲近。”厄尼不高兴地说道，“但是你不会懂男生们的想法的。我这么说吧，桑妮，你简直是过于细心和体贴了。”
　　啊？这是什么话，这样不好吗？
　　“这样很好。”厄尼抱着手臂说道，“可是太好了，你懂吗？你好到有点过分了。就像冬日里晒太阳的时候我们会觉得很暖和，可是夏日里的阳光偶尔会灼伤行人一样……因为你太明亮太耀眼了，所以那家伙才不愿意告诉你。”
　　“或许是他觉得任何不堪的事情都不应该存在于你的世界里，又或许他只是单纯的不愿拖累你、麻烦你，不想把你牵扯过去……不外乎就两种想法。”厄尼说道。
　　先不说德拉科，我倒是明白厄尼最近为什么把自己逼得这么紧了，他怕是也给自己乱加了一些什么奇奇怪怪的责任吧？比如说如果他不努力，麦克米兰家就要垮掉，我以后结婚都会因为本家落魄而抬不起头之类的……
　　于是我故意感慨道：“想不到我给了你这么大的压力。”
　　厄尼：？
　　“胡说。”他更不高兴了，“我只是认为我应该让我们家族继续壮大，所以才这么用功学习的，跟你没关系。”
　　“当然跟我有关系，我们是兄妹，无论什么事都要一起扛。行了，回去复习吧。”我摆了摆手，“考完带你去看凤尾兰，它肯定开得很好看。”
　　德拉科的想法会是厄尼说的这样吗？我觉得没那么简单。但是德拉科也不会告诉我答案。由于考试迫在眉睫，我也只好先把这个事情放在一边，投入到学习之中。
　　早饭一结束，其他年级的学生就去上课了。我们跟七年级的学生在门厅里漫无目的地转来转去，有的在练习魔法，有的在低声背书。我越发觉得弗雷德和乔治很会挑时间离开，不然他们也要跟我们一起在这里犯傻。
　　九点半的时候，我们被一个班、一个班地叫到前面，回到礼堂里。礼堂已经被重新布置过了，换上了许多单人小桌子。麦格教授等我们坐好后，把桌子上的一个巨大沙漏颠倒过来放在旁边，说道：“你们可以开始了。”
　　我有点紧张，不过很快就在看到题目之后平复了许多，因为我发现我基本都会。在考完之后茜茜非常明智地拉着我先走了，这个时候跟赫敏在一起不是一个好选择——“你们写出打嗝的破解咒了吗？我不知道该不该写上去，我好像写得太多了，还有第二十三个问题——”赫敏在我们身后问罗恩跟哈利。
　　顺便，答题的时候我偷偷看了一眼德拉科，他答得很顺利，完全没有出现厄尼所说的那种“因为太感动所以考试的时候只会写我的名字”的场景。我就说厄尼多虑了吧！
　　午饭之后我们去参加实践考试，按照名字的字母顺序，一小群、一小群地进入考场。已经考完的学生没有再回来。就这样，弗立维教授终于喊到了我的名字，“纳威·隆巴顿——厄尼·麦克米兰——桑妮·麦克米兰——德拉科·马尔福——”
　　茜茜拍了拍我的肩膀。我偏过头来，看到佩格站在布雷斯旁边拍了拍德拉科，然后她回头找我，对我做了个口型：“好运！”
　　我深吸了一口气，走进考场。
　　“麦克米兰小姐……哦，我上次监考到的一个麦克米兰还是你爸爸。”我面前的教授说道，“别紧张，先来用这个杯子展示一下漂浮咒吧。”
　　“好的，教授。”
　　除了德拉科摔碎一个杯子的时候我忍不住想要去看，险些出现失误，我这里基本都很顺利。直到考完之后我才意识到是怎么回事，原来是哈利入场了。
　　厄尼的考试也很顺利。考完之后我旁观了佩格的考试，考官让她把面前的老鼠变成橙色，然后她把它变成了一个橘子……嗯，都是Orange。
　　晚上我们也没有放松，因为明天还有变形课考试。汉娜在考试的时候慌了神，把她的雪貂变成了一群火烈鸟，为了把这些鸟抓住带出礼堂，我们的考试中断了十分钟。相较她的错误而言，我们的小失误都可以忽略不计。
　　汉娜非常沮丧，“别人以后肯定都会记得我，那个在考试的时候变出一堆火烈鸟的艾博小姐。”
　　“……还有她旁边那个变出老鹰叼走考官眼镜的隆巴顿。”纳威安慰她道。
　　“有这回事吗？”汉娜有些惊讶。
　　纳威说道：“有，场面太混乱了你没注意到而已。”
　　好像确实有这么一回事，但是纳威把这件事情拿出来安慰汉娜——我跟厄尼对视了一眼。
　　星期三是草药学考试，魔药草药不分家，一向擅长魔药学的我在草药学上也没有遇到什么大问题。
　　接下来是星期四的黑魔法防御术考试，召唤出守护神可以额外加分——在场成功召唤出守护神的同学，基本都是D.A.的成员。
　　星期五，茜茜跟赫敏去参加古代如尼文的考试，我们其他人都在休息室休息。接着是周末的复习。
　　到了周一，进行魔药学考试。笔试有些难度，但对一直努力研究魔药学的我来说，不在话下。
　　只是考着考着，我忽然意识到了什么。
　　下午的实践考试也不难，就连一向容易出错的纳威和佩格也都顺利地配制好了魔药。
　　回去的时候大家都轻松了很多，因为考试已经过半，只有还要考算术占卜的赫敏有些暴躁。茜茜不用参加明天要考的保护神奇动物学，她可以休息一天，尽管她表示她需要好好再看看天文学，但她还是注意到了我情绪的不对。
　　“你怎么了？今天考完之后一直很沉默。”茜茜问道，“但是看起来跟帕瓦蒂的疲惫有点不一样。”
　　“我一直以为，我的黑魔法防御术考试发挥的还不错，是多亏了上学期跟大家一起的训练，还有三年级时卢平教授的辅导。”我叹了口气，“就像我以为我擅长魔药学，是因为我从小就接触它一样。”
　　“不是这样吗？”茜茜惊讶地问我。
　　“不是。”我摇了摇头，把手里的笔记递给她，“是因为这份祝福。”
　　“……不要想那么多。”茜茜握了握我的手，“额外接触到更多的知识没有错，你是有真才实学的。唉，我也不知道该说什么。”她叹了口气，“要不，我们去厨房找点吃的？但是得快一点，因为时间有点晚。”
　　好主意。
　　在一层一层地下楼时，我看到了外面的月色。最近天气很好，很适合考天文学。但是怎么说呢，就很可恶吧……小巴蒂·克劳奇已经躺在圣芒戈了，但是他还是摆了我一道，让我时隔一年后又要想起他。
　　不愧是学生时代成绩优异，让父母骄傲的小克劳奇先生，他在笔记里押中了很多考点。
　　星期二的保护神奇动物考试，笔试并不难。实践考试要求我们要找出藏在一群刺猬中的刺佬儿，怎样正确触摸护树罗锅；怎样在不被严重烧伤的情况下给一只火螃蟹喂食、清洁；以及从很多食物中挑选出可以喂给一只生病的独角兽的食物。
　　海格一直从小屋的窗户担心地看着我们，不过我们都顺利地通过了考试。哈利还给海格比了个大拇指，佩格在我旁边说道：“等会去喝点牛奶吧？”
　　区别刺猬和刺佬儿的窍门是轮流喂给它们牛奶。刺佬儿是一种非常多疑的动物，当它们认为有人想毒害自己时，身上具有魔力的刺就会竖起来——不愧是佩格，这个时候还想着去喝牛奶。我赞同地点了点头：“希望有草莓味的。”
　　星期三上午结束了天文学理论考试，晚上的时候才能进行实践考试。所以这天下午我们考了占卜，这门纯粹看运气的考试——当然看运气啦！
　　晚上十一点，我们来到天文塔的塔顶。
　　今夜万里无云，平静无风，我们架起各自的望远镜，准备观测星象。等到玛奇班教授发出命令后，我立刻开始填写早就发给我的空白星象图。
　　今晚格外安静，监考的教授也注意不去发出声音影响我们。除了羊皮纸的沙沙声、望远镜在架子上移动时偶尔发出的吱吱声和许多羽毛笔急匆匆的书写声以外，这无疑是一个平静的夜晚。一个半小时过去了，我基本答完了题目，接下来再检查一下就可以交卷……嗯？我好像看到有什么人走过了草地？
　　是我看错了吗？我怎么觉得有一个矮矮胖胖的黑影看起来那么像乌姆里奇？
　　我走了会神，直到教授为了提醒我咳嗽了一声。然而这时候远处的小屋却传来了一声怒吼——是海格的声音！随后是砰的一声巨响，我急忙避开望远镜的尾端，站起来看向远处。
　　借着小屋透出的灯光，我十分清楚地看到，海格被六个人围在中间。那些人一起朝他发射出一道道细细的红光，这显然是昏迷咒！
　　“不要！”赫敏叫了起来。
　　“天哪！”托福迪教授震惊道，“现在可是在考试！”
　　但是没有人注意自己的星象图。红光还在到处飞舞，不过那些咒语好像都从海格身上弹开了，有人嚷嚷着让海格理智一些。我看到海格的那条叫牙牙的狗试图保卫他，但是最终它被昏迷咒击倒了，海格暴怒地将凶手丢出了十英尺远。我们都惊呆了，因为我们都没有见过如此愤怒的海格。
　　真不知道德拉科以前哪来的勇气挑衅海格！
　　但是，他们为什么要抓海格？
　　茜茜站到了我身边，我们紧张地握住了彼此的手。“瞧！”帕瓦蒂尖叫着，她指着城堡脚下。
　　前门又打开了，更多的灯光投射到黑暗的草地上，一道长长的阴影正像波浪一样起伏着，独自越过草地。托福迪教授提醒我们只剩下十六分钟的考试时间，但是没有人注意他，因为我们都在注意那个跑出来的黑影，她是那样的熟悉……
　　麦、麦格教授？！
　　“你们怎么敢！”麦格教授高声喊道，“你们怎么敢！”
　　“放开他！放开，听我说！”她大声说道，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对——”
　　至少有四道昏迷咒冲向了麦格教授，在小屋和城堡之间的半路上，这些红光猛地击中了她。一刹那间，她变得那么明亮，散发出一种怪异的红光，然后她腾空而起，重重地仰面摔在地上，不再动弹了。
　　女孩子们尖叫了起来，而我跟茜茜也清晰地感受到我们紧握的手上已经出现了汗水。
　　我非常担心麦格教授……就算当初我跟德拉科联手对付特拉弗斯，我们也只是陆续用了两次昏迷咒，而且我们都是未成年巫师。但是现在，是四个魔法水平很不错的成年巫师，同时对麦格教授使用这种咒语！她一定受了很严重的伤……
　　居然敢在学校里公然对教授这样——乌姆里奇，乌姆里奇！
　　接下来一片混乱，在考试最后的时间里，海格与乌姆里奇的帮手们进行了搏斗。后来他带着牙牙逃走了，乌姆里奇还发射了一个昏迷咒，但没有打中他。
　　“这个恶毒的女人！”刚考完试，赫敏就愤怒地说道。
　　没有一个人想去睡觉，我们都在激动地谈论着刚才所目睹的事情。尤其是格兰芬多的学生们，我们愤怒到连说话都有些困难。
　　“她想在夜深人静的时候偷偷对付海格！”赫敏说道。
　　“很明显，她不想再出现特里劳妮那样的场面。”厄尼说道。他与我会合，顺便担忧地看了我一眼，我知道他是什么意思。上次特里劳妮被开除的时候有很多人围观，我还站出来帮她说话了……倘若我们不是在考试，乌姆里奇敢这样对待海格，敢这样对待我们的院长，我相信很多人都会冲上去不顾后果地对付乌姆里奇。
　　赫敏好像又分析了什么。直到当厄尼跟我说晚安的时候，我都有些浑浑噩噩，隐约记得休息室里有人猜测乌姆里奇讨厌混血半人类，所以才对海格动手。
　　明天的魔法史考试本来是这学期的终章，但是因为这件事，我们所有人都没有心情复习和睡觉。
　　希望麦格教授平安无事。
　　……这学期，应该不会再有什么事了吧？我安慰着茜茜，自己却也陷入了怀疑。


第114章 Chapter114.（校）
　　这一夜休息室里坐满了焦虑的同学们，对乌姆里奇的愤怒和对麦格教授的担忧我们毫无睡意，我和茜茜也都是快到凌晨四点的时候才回去睡觉。幸好最后一场考试是魔法史，它在下午两点钟才进行，要是上午就考，我可能会在考场上睡着。
　　魔法史考察的内容主要是背诵。上午的时候我又粗略地翻了翻笔记，拿到试卷的时候我扫了一眼，发现题目基本我基本都印象，日期和人名也没有混淆。
　　太好了，让我暂时忘记讨厌的乌姆里奇，先完成这场考试吧。
　　大部分同学看起来都游刃有余，除了哈利。他坐在帕瓦蒂后面，我偶然间抬头的时候发现哈利竟然睡着了，他或许是因为一直都很担心海格，没能得到充足的休息。但是负责监考的两位教授都没有喊他的意思，我也只能希望他可以快点醒来答题。
　　这可是跟知识赛跑的时候，稍不留意可能就会忘记答案，必须尽快答完。
　　当我在检查试卷的时候，忽然听到了奇怪的声音——所有人都被吓了一跳，因为哈利惨叫着摔倒在地，像是经历了非常可怕的事情。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但我总觉得让哈利陷入这种惊惧状态的原因……恐怕跟神秘人有关。
　　这可不是什么好事！现在邓布利多教授不在学校，海格也已经被迫离开，麦格教授的伤势也很严重，不知道有没有苏醒……虽然已经习惯每年学期末都会发生一些不太平的事情，但是如果此刻出现状况，显然只会比以往更糟糕。
　　考试结束的铃声响起，我和茜茜匆忙地找到了赫敏和罗恩，因为我们都很担心被带去休息的哈利。相较我而言，我的三位朋友看起来更加焦虑，因为他们知道的事情比我要多，比如赫敏嘟囔着如果哈利真的好好练习了大脑封闭术，他不会继续做噩梦的。
　　……大脑封闭术？
　　四年级学期末，我从邓布利多教授那里意外看到了一部分小巴蒂·克劳奇的记忆。之前我曾经猜过邓布利多教授找我，是他从小巴蒂·克劳奇的记忆里看到了有关我的内容。因此我猜测除了用魔法物品储存记忆之外，还有办法可以直接读取人的记忆。
　　于是在假期我请教了艾谱莉，她告诉我，的确存在这样读取别人记忆的方法，这个咒语叫摄神取念，但这是属于禁书区的东西。“不过一些巫师会练习大脑封闭术进行对抗，毕竟没有人想要让别人看到自己的隐私。”
　　所以我听过这个词——联想到这一学期哈利经常要跟着斯内普教授补课，而哈利这一年的情绪明显比往年更容易动怒，我大致猜到了点什么。因为我们不知道哈利去了哪里，于是我们跟赫敏、罗恩兵分两路，我和茜茜抄近路去校医院，他们则是走正常的路线，这样找到哈利的概率会更大一些。
　　不愧是经常跟着双胞胎东奔西走的茜茜，她对学校里的路线非常熟悉，再也不会出现刚开学迷路的情况了。她也跟我简单地解释了一下哈利的近况，虽然我猜的没有完全准确，但也差不多，果然是神秘人影响到了哈利的情绪和睡眠。没想到这人不知身在何处，还能远距离地影响到身处霍格沃茨的哈利……
　　不过茜茜在跟我讲话的时候显然也有所隐瞒，她似乎在努力地避开一些不想提到的东西。
　　比如我问她为什么哈利要去校医院（找受伤的麦格教授），她的答复是麦格教授是除了邓布利多教授之外最可靠的人。可是其他的几位院长也都很可靠啊。可能是麦格教授因为某种关系更值得我的同伴们信任？对此我体贴地没有追问。
　　我记得爸爸妈妈当时跟我说过，巫师界存在着对抗神秘人的组织，这个组织的立场是公开的，但是它的具体成员却是私密的。妈妈还跟我提过名字，说它叫凤凰社，像艾谱莉跟小天狼星等曾经公开站在神秘人对立立场的人，可能都是其中的成员。
　　出于稍显自私的目的，爸爸妈妈并不希望我未来加入其中。虽然我加入了D.A.，但它毕竟还只是学校里的社团。
　　那么，茜茜呢？我看了一眼神色沉重的她。
　　冷静理智如她，我的好友，她未来会加入凤凰社，冲在对抗神秘人的最前线吗？
　　而那时的我，因为感情的羁绊而有些自私、懦弱的我，是否还配做她的好朋友？
　　这个念头只是一闪而过，因为我们很快就站在了校医院。麦格教授被送去了圣芒戈，庞弗雷夫人说她目前或者就已经是万幸了。不巧的是，哈利刚刚离开了校医院，所以我和茜茜决定按照原路返回，这样就可以在路上与他们会合了。
　　我没想到路上会遇到德拉科——“你们在找什么？”熟悉的声音在我们身后响起，我们回过头来，还看到了克拉布和高尔。
　　“马尔福。”茜茜警觉地向前一步，把我挡在了身后。
　　“……”
　　德拉科看着她的动作，同样皱起了眉。
　　没办法，谁让德拉科在茜茜这里的印象太差了呢？我拉住茜茜的手，因为我不希望他们有所纷争，尤其是我们现在急着去找哈利。
　　“不关你的事，请你走开。”我提醒德拉科，希望他别在这里跟茜茜吵架。
　　“让我猜猜——”德拉科应该是接收到了我的提醒，但他太讨厌哈利了。因此就算明知道吵不过茜茜，他也要在这里嘲笑几句哈利，他甚至模仿了哈利在上一场考试里的反应，“被关注的感觉很好吧？牺牲一门本来就学得很糟糕的课，换取又一波骚动，真不愧是救世主。”
　　我实在搞不明白，这种出名的方式有什么好的。以前我可以理解德拉科想要比哈利得到更多的关注，但是现在这种在意——其实有些病态了吧？
　　茜茜用另一只手拿出了魔杖，指着德拉科冷漠地说道：“如果你喜欢，我也可以让你用这种方式出名。”
　　德拉科也举起了魔杖，但是我能看出来，他没有想要打架的想法，他只是不想示弱。
　　我希望他快住嘴，别真惹怒了茜茜。因为我相信她询问德拉科“喜欢什么形式的伤疤”这句话是认真的，她是真的不介意给德拉科的额头来上这么一下。
　　唉，我这位冷静的好友，就连动手都会非常理智。
　　“我没打算与你为敌，普威特。”德拉科慢慢地说道。
　　不过茜茜看起来并不信他的话，毕竟他这几年对格兰芬多的态度可见一斑。虽然我知道这句话是真的，只要有我在，他不可能与茜茜做真正的敌人，因为她和佩格一样，是我最亲密的好友。
　　但是他劝茜茜不要跟哈利继续做朋友，因为哈利没有未来、自身难保的这种话语，实在有些过分。哈利没有未来对我们有什么好处呢？还是说德拉科指望拥有乌姆里奇和福吉这种只会内斗的高层的魔法部干掉神秘人，给我们一个光明的未来？
　　茜茜愤怒地斥责了德拉科，此时此刻，我不得不重新审视他——竟然说出了这种过于天真的话语，德拉科今天到底是被不好的情绪冲昏了头脑，还是又发生了什么我不知道的事情？
　　茜茜说我们绝不会背叛学院、朋友与正义，我坚定地说“我也一样”，她还对德拉科说“我们对血统判断的标准完全不统一”，我同样支持她的看法。
　　我实在厌倦了血统论这种无聊的东西，麦克米兰家从来不是以血统论人的家族。但是看着德拉科苍白的脸色，以及他想要说些什么却又说不出什么的话语，我叹了口气。
　　我想，或许我刚才说话的时候的脸色也很差。
　　但我希望他知道，我说的“我也一样”之中包括了什么。
　　我绝不会背叛学院、朋友与正义。
　　我也不会背叛爱情。
　　他属于我所承诺的其中。
　　经过德拉科这么一打岔，城堡里已经站满了学生们。其他几个年级不用参加考试的同学们也都来礼堂吃饭了，现在想要找到哈利他们，根本就是不可能的事情。
　　“桑妮，听说三楼走廊有人放了锁喉毒气！”又找了一会，厄尼跟汉娜不知道又从哪里听来了消息，他们匆忙地告诉我，“你最好远离那边。”
　　我来不及说“好的”，就被茜茜拉入了人群中。
　　这是要做什么？
　　茜茜告诉我，乔治和弗雷德走之前声称要这么做，这事只有她和金妮知道。但是这俩人直到走的时候也没有把产品完善好，所以锁喉毒气这个消息必定是假的。
　　啊，那这个消息一定是金妮放出来的，三楼……
　　三楼有邓布利多的校长办公室入口和乌姆里奇目前所在的黑魔法防御术教师办公室，金妮放出这个消息显然是不希望其他同学靠近三楼，所以他们恐怕要做些什么。
　　我的心跳不由得加速起来。这是怎么回事？我感觉自己正身处每一年学期末都要发生的重大事件的边缘，惊险触手可及。
　　然而当我们走到三楼走廊的时候，发现不只是其他同学不在，就连放出消息的金妮，以及可能在这里的哈利等人都不在此处。
　　这让我不禁有些犹豫，他们是不是遇到了什么麻烦？于是我和茜茜蹑手蹑脚地向乌姆里奇的办公室走过去。在快要接近的时候，门被打开了，我们迅速地躲到了廊柱后面——斯内普教授走了出来，他看了看我们所在的地方，什么都没说就走了。
　　“我觉得他看见我们了。”茜茜轻声说道。
　　显然是这样。
　　我们再度靠近那扇门，听到里面传来了赫敏的哭泣声，这并不像赫敏平日的反应。她好像在说按照邓布利多的吩咐去做什么事情，而乌姆里奇竟然非常高兴地还让要求赫敏带她去看什么武器？
　　赫敏不愧是赫敏，这个时候她竟然还能跟乌姆里奇谈条件，我猜她是故意说出对乌姆里奇的仇恨，因为这样乌姆里奇反而会相信她的话，同意让哈利跟着她们一起去找所谓的“武器”。
　　“教授，乌姆里奇教授，我觉得一些行动组成员应该跟你一起去。好照应——”德拉科急切地说道。
　　我和茜茜一起皱眉，去的人越多，对哈利和赫敏越不利。德拉科是怀疑赫敏说的话吗？不过乌姆里奇对“武器”的贪婪和志在必得超出了我的想象，她拒绝了德拉科的提议，尽管德拉科对此有些失望，但我却松了一口气。
　　不知道赫敏打算怎么解决这场危机，肯定不会是什么很友好的方法。我很乐意乌姆里奇遭受这样的惩罚，但德拉科——我希望他的参与越少越好。
　　但愿赫敏和哈利能够顺利。
　　至于现在，我和茜茜在门开之前又重新躲了起来。“跟上去？”我问道。我指的是离开的乌姆里奇，不过我想茜茜应该会做出另一个选择——
　　“不，我们冲进去。”她指了指乌姆里奇的办公室，冷静地同我分析。金妮和罗恩应该还在里面，而且那里还有特别行动组的成员看守着他们，我们得把朋友们救出来，这样才可以知道到底发生了什么事。
　　我看着那扇门，轻轻叹了口气。
　　无论如何我都不想对德拉科动手，我只希望里面的朋友们可以自己抓住我们创造的机会逃出来。当然，我也相信他们不会对特别行动组的人下狠手，能脱逃就足够了……
　　“你越来越像格兰芬多了，茜茜。”我无奈地对她笑了笑。
　　在这样的时刻，面对我的好友塞茜莉亚·普威特做出的选择，我唯有支持。
　　于是我右手举起魔杖，左手伸向她——
　　“听你的。”
　　茜茜搭着我的手站了起来，笑眯眯地说道：“谢谢夸奖。”
　　常用的开锁咒应该打不开办公室的门，茜茜有把小天狼星和艾谱莉送给她的多功能刀，她想这个可以打开这扇门，而乔治和弗雷德还留给她一个隐身烟雾弹。我也用漂浮咒让小刀准确地插进门和墙壁之间的缝隙，咔哒一声，门锁被成功打开。
　　房间里安静下来，接着我听到了德拉科的声音：“去看看，克拉布。”
　　在克拉布探出头查看的瞬间，茜茜精准地对他使用了昏迷咒。倒下的克拉布压住了她丢进去的烟雾弹，烟雾弥漫开来，房间里顿时一片混乱，到处都是念咒语的声音，夹杂着各种不明所以的惨叫声。
　　我假装我暂时失去听觉，虽然我从声音里听出了在罗恩和金妮之外，现场还有纳威和另一个女孩。
　　很快，罗恩先跑了出来。他看到我们非常惊喜，但旋即为赫敏和哈利的处境而感到非常担忧：“他们去禁林了！”
　　好在茜茜是冷静的，她及时询问罗恩到底发生了什么。罗恩说小天狼星被抓去了神秘事务司，因为情绪太激动，他的鼻子又开始流鼻血——“吃一点吧。”我递过去一块鼻血牛轧糖的止血部分，茜茜对此非常诧异，因为她并不知道我什么时候买的。
　　我一向很支持乔治和弗雷德的事业。
　　金妮他们在确认屋里的人都倒下之后，也很快出来了，纳威的确在这里，而另一个我没听出声音的女孩是卢娜。他们七嘴八舌地补全了罗恩所说的事情，原来哈利竟然梦到小天狼星被神秘人抓走了，正在遭受残忍的折磨！
　　……不会吧？
　　我不相信有艾谱莉在，小天狼星会再次遇到危险，而且他应该藏身于很安全的地方，怎么可能会被神秘人抓走呢？
　　难道艾谱莉也出事了？
　　“赫敏也是这么想的，但是哈利觉得她这样实在有些不近人情……”罗恩说道。
　　赫敏提议让哈利先通过乌姆里奇办公室的飞路网去查看小天狼星是否真正遇到危险，而他确认小天狼星真的去了神秘事务司。
　　这里我主动避嫌，选择不去仔细聆听，因为我感觉涉及了一些我不该听的，有关于凤凰社的内容。
　　虽然我理解哈利作为小天狼星的教子，关心则乱，但我不认为赫敏做错了什么。如果在这种情况下的“冷静”会被认为是没有亲近关系才产生的冷漠和不近人情，那么我们永远没有办法对抗神秘人。
　　因为对方才是真正的冷漠。而我们越是身处混乱，越应该冷静下来。
　　如果有一天我在意的人出事，我也不可能不经思考就去营救，且不说这可能是陷阱……万一连我也出了事情，那谁还能再救他们呢？
　　茜茜又提到了斯内普，然后说要联系凤凰社。这让我小小地吃了一惊，看来她是真的顾不得什么，都在我面前直接提到她隐瞒的这个组织的名字了。
　　她希望我可以联系到艾谱莉，但其实我们都没有抱什么希望，我的双面镜联系不到对方。其实这一点我们都猜到了，如果可以及时联系到艾谱莉，那么小天狼星出事的假设就立刻可以得到验证。
　　要是他真的出事了，那么艾谱莉肯定也会同他一起奔赴。可他如果没有出事，这只是个陷阱，那么她一定也是陷阱里被提前安排好的、被支走的一环。
　　赫敏不在这里，茜茜俨然成了我们的军师，她想了想，坚定地说道：“那么现在，我们兵分三路——”
　　她希望我们有人去找哈利和赫敏，首先确保他们安全离开禁林、摆脱乌姆里奇，然后尽量拖住哈利，因为我们在联系凤凰社了，不要让他直接冲去神秘事务司，以免中了敌人的陷阱。
　　然后还需要有人去找斯内普——
　　“我去。”我立刻说道。我的魔药学成绩一直优秀，再加上这几年来因为德拉科的事情，我跟斯内普教授之间的关系颇为微妙，在场的几个人里，由我去找他是最合适的了。
　　“帮大忙了！”茜茜有些歉疚，“很抱歉把你拉进来——”
　　我明白她的意思，以往几年她也跟哈利他们一起参与了一些事情，如果不是迫不得已，她不会想把我牵扯进来。在她看来，我理应快快乐乐地生活，这些沉重的事情不应该由我去分担。而她之所以去承受，是因为她知道的更多，她早就做出了坚定的选择——
　　可是，茜茜——
　　“我们是朋友啊。”
　　不要顾及那么多。我原本就因为自己能做的事情太少而被困扰，既然有我能做到的事情，那我一定会立刻去做。
　　我也想尽一份力，不只是为我自己——
　　我伸手抱了抱她，用余光望了一眼乌姆里奇的办公室。德拉科还倒在里面，现在这个办公室的门已经被关上了，有乌姆里奇糟糕的名声所在，这里反而是很安全的地方，我可以离开。
　　负责去找赫敏和哈利估计是罗恩，那么茜茜呢？我跑下楼梯的时候在想，茜茜说的兵分三路的第三路是什么？她又要去做什么危险的事情？
　　此刻我只有匆忙地向楼下奔跑。
　　我只有相信她，如同她相信我一样。
　　我像风一样一路狂奔到斯内普教授可能在的、位于最下面的办公室，路上遇到熟人都没来得及打招呼。只是最后站在斯内普教授办公室门口的时候，我才调整了一下呼吸，让自己镇定下来，然后敲了敲门。
　　“是谁？”斯内普教授的声音从里面传来。
　　很好，他在这里。
　　“您好，斯内普教授，我是桑妮·麦克米兰。请问我可以进来吗？”
　　“……请进。”他似乎有些惊讶，但又有些了然。
　　也是，毕竟他之前就看到我和茜茜了。
　　我打开门走了进去。这还是我第一次单独进这间办公室，以前跟德拉科在这里做魔药的时候没感觉到这是一个潮湿阴冷还放着许多吓人的药材的地方，因为那时候我只觉得“能在斯内普教授的办公室约会，以后说出去一定很值得吹嘘”。
　　现在想想，真不愧是格兰芬多式思维。
　　如今只有我和斯内普教授在这里，我难免有些紧张，但一想到朋友们的情况，我也顾不得什么了。
　　“教授——”
　　“我知道你的来意，刚才在乌姆里奇那里，波特对着我喊了非常愚蠢的话。”斯内普教授说道，虽然我并不知道哈利到底说了什么。
　　“刚才我已经联系了布莱克。”他说。
　　太好了！
　　“但是，我没有联系到他。”斯内普教授讽刺地说道，“无论是陷阱还是真正遇到了麻烦，能被别人暗算，布莱克真是在阿兹卡班蹲得太久了，半点警惕性都没有。”
　　“……”
　　成年人之间的陈年旧账，我还是不要参与的好。但尽管如此，我想斯内普教授一定已经做出了其他的应对，这对我来说是值得高兴的事情。
　　“我联系了费迪南德教授和卢平，他们会尽快回去查看情况，包括神秘事务司那边。”斯内普教授说道，“波特他们现在被乌姆里奇关着也好，至少不会……”
　　我原本要浮现的笑容瞬间消失：“可、可是！”
　　“……怎么了？”斯内普教授盯着我问。
　　我想，他应该从我的犹豫里意识到了可能有什么不祥的事情发生。
　　可是哈利他们已经不被关着了呀！
　　我简单地说了一下事件的后续，以及茜茜的安排（包括我的猜测）。斯内普教授立刻从座位上站了起来，他的表情变得非常微妙。
　　“普威特小姐这个计划……我真不知道该说她是愚蠢还是聪明了。她是对波特的定力过于自信，还是对她自己太自信了？她居然一个人回那边？”
　　怎、怎么了吗？
　　“费迪南德教授要是不能及时赶到，怕是要给她收尸了。”他冷笑道。
　　……这么严重？！
　　“怎么，后悔没有阻止她？”斯内普教授说道。
　　“不，我不能，也没办法阻止她。”我摇了摇头，“比起这个，教授，我想我们是不是应该去禁林阻止哈利去神秘事务司？”
　　茜茜不在这里，金妮和罗恩绝对会支持哈利乱来，只怕赫敏、卢娜和纳威也没办法阻止哈利。就算是骑扫帚飞，哈利怕是也要飞到神秘事务司那里去。
　　斯内普教授似乎有些惊讶，他看了一眼桌子上摆着的百合花，沉默着、又有些烦躁地拿起了魔杖。最后他讽刺地说道：“希望乌姆里奇还没被这群乱来的格兰芬多解决。”
　　眼见我要跟上去，他制止了我，“这件事你已经参与够多了，去做一个正常的五年级学生该做的事情，不要被别人怀疑。”
　　——但是？
　　我跟着他走上楼梯，而他匆忙地说道：“你已经做了足够让我惊讶的事情了，不需要像波特一样让全校都感到震惊。”
　　原来斯内普教授以为我会晚点才来，他认为我和茜茜会采取更稳妥的方式营救同伴（但前提是乌姆里奇没离开），结果我们直接冲了过去。后来他以为我会去查看德拉科的情况，毕竟他还在昏迷的状态，结果我要跟他一起去找哈利。
　　“不用觉得你一定要做些什么才对得起他们，配跟他们交朋友，压力太大的话也许你会是第二个彼得。”斯内普教授不耐烦地说道，“这些话原本不该我说，但是麦格跟邓布利多教授不在，你又是……”
　　“算了，麦克米兰小姐，我希望你足够聪明，可以意识到——”
　　“不妥协即是对抗。”
　　作者有话要说：
　　此处改动原本的五年级剧情，即：小天狼星没有牺牲，但和桑妮没关系，属于艾谱莉的拯救。
　　结尾这句我很喜欢，也是本文的一个主题。


第115章 Chapter115.（校）
　　跟斯内普教授分开之后，我一直在思索他最后告诉我的话。不得不说，这句话非常符合我们麦克米兰一家人，爸爸妈妈当初虽然选择了逃匿，没有直接公开对抗神秘人，但他们也没有妥协，没有成为食死徒。
　　接下来无论是前往禁林，还是利用乌姆里奇办公室的飞路网去别的地方，都只会给大人们添麻烦，而我的确没必要去追寻朋友们的脚步。
　　他们做他们能做的，而我也已经做了我可以做的事。至于现在——想到德拉科还在乌姆里奇的办公室里，不知道具体情况如何，我咬了咬唇，向礼堂走去。
　　跟德拉科相熟的克拉布、高尔，也许还有潘西，这群人都在特别行动组，估计刚才都被金妮他们一网打尽了。我自己不方便过去，只能去找斯莱特林长桌那边找我们共同的好朋友布雷斯帮忙，现在是晚饭时间，他肯定正在礼堂陪着佩格。
　　但我今天的运气显然不够好，因为耽搁了太多时间，布雷斯和佩格并不在长桌上。如果他们已经返回斯莱特林休息室，那我就没办法请他们帮忙了。
　　我苦恼地想着，目光却恰好与迎面而来的另一个少年对上了视线——西奥多·诺特！
　　或许是我继续求助的眼神过于明显，西奥多怔了怔。少年皱了皱眉，然后对我点了点头，径直地朝礼堂外面走去。
　　礼堂的人太多了，他是在告诉我有什么事去外面说。直到我们找了个人少的地方，少年这才问我：“德拉科怎么了？”
　　不愧是西奥多。
　　我言简意赅地说道：“他在三楼黑魔法防御术教师办公室，出了一点问题，我不方便过去。如果可以，我希望你可以请布雷斯……”
　　“好，我会的。”西奥多打断了我的话，让我一时间不知道他是说他会去三楼，还是他会找布雷斯过去。因为我们两个实在不熟，说过的话也屈指可数，而且他看起来好像比布雷斯更为冷淡。但德拉科并没有在这里刻意隐瞒我们的关系，再加上我心底有一些微妙的感觉，我相信他会帮忙。
　　对，就是微妙的感觉。我有时候觉得西奥多看我的角度是带着些许悲悯的，不仅仅是因为诺特家与麦克米兰家祖辈、父辈之间的过往，更因为——
　　“麦克米兰小姐。”西奥多看着我说道，“依照你的聪慧，你应该可以感觉到，今天会有大事发生。”
　　想到他父亲诺特先生的立场，我不禁愣住。
　　“你最好提前做好准备，因为这件事会跟德拉科的父亲有关。”西奥多留下这句话，转身匆匆离去。
　　我看到他直接上楼了，看来他没有去休息室找布雷斯的打算。大约是因为不想惊动斯莱特林休息室里的其他人吧？真是相当细心。
　　只是他刚才的这句话……很显然，西奥多由于他父亲的缘故，知道更多的事情。神秘人已经复活，倘若某人曾经是食死徒，现在却不愿意为他效力，全家都可能会招来杀身之祸。诺特先生选择继续追随神秘人，这很正常的。
　　可这只是父辈的想法，西奥多本人的立场却模糊不定——他跟我说过，他想知道我和德拉科种在马尔福庄园的那棵树会开出怎样的花、结出怎样的果实，是因为他知道，他无法公然地做出确定的选择。西奥多不像我和德拉科，也不像布雷斯和佩格，他经常是孤独的。可哪怕是布雷斯，他也是过了几年才开始看好我和德拉科的感情，但西奥多……
　　大约从德拉科幼时写第一封信跟他炫耀我们之间的事情时，西奥多就意识到了什么。
　　罗恩说哈利看到小天狼星在被神秘人折磨，而西奥多告诉我，卢修斯叔叔参与了“今天的大事”。所以无论小天狼星是真的被抓，还是这只是个陷阱，它们背后都有卢修斯叔叔的参与。
　　再联想到德拉科此前出现在我和茜茜面前，说的那一堆莫名其妙的话——他是不是知道这件事，而且笃定哈利在与神秘人的战斗中，会是失败的一方，无论是今天还是未来？
　　不，在德拉科的视角里，哈利是没有未来的。
　　我的心情更加复杂，干脆没吃饭就回了休息室。
　　刚考完试，大家都处于放松的状态，我努力镇定下来，避免失魂落魄的自己在欢呼雀跃的人群里看起来格外显眼。迪安问西莫“纳威怎么没回来”，然后我环顾了一圈，发现金妮也没回来。
　　跟我猜的一样，他们都不能阻止哈利去神秘事务司，说不定还一起跟了过去。也许斯内普教授赶到的时候，哈利已经在路上了。虽然不知道他们是怎么过去的……唉，不知道茜茜现在如何。
　　如果他们出了意外——
　　“桑妮，你看起来脸色很不好，不回去休息吗？”拉文德问我，“说起来塞茜莉亚跟赫敏也不知道去哪了，帕瓦蒂本来还想喊她们一起打牌呢。”
　　“你不会在担心成绩吧？我觉得你肯定没问题。”帕瓦蒂说道。
　　“谢谢……我这就回去休息啦。”我说。
　　昨晚因为担心麦格教授，我睡得很晚，今天又经历了考试和后续一系列混乱的事情，我的确很累。躺在床上，打开床头的八音盒，在轻柔的音乐里，我竟带着担忧睡着了。而且这一睡，就睡到了第二天早晨。
　　我怀疑我这不是睡着，是直接昏迷。
　　拉文德和帕瓦蒂还没醒。我简单地收拾好自己，迅速地离开寝室，往校医院跑去。虽然不知道昨夜出了什么事，但是每到期末，跑去校医院寻找朋友们对我来说，是简直是再正确不过的事情。
　　“哦，孩子，你来得可真早，我忙了一夜……”庞弗雷夫人打了个哈欠。要是以往她准会让我别打扰病人休息，但今天的情况似乎有些不太一样，“他们都醒着，你可以和他们聊几句，然后去吃早饭。”
　　看吧，庞弗雷夫人都习惯我来探病了。
　　走进校医院我就知道是怎么回事了，原来除了我们之外，已经退学的乔治也在这里。难怪庞弗雷夫人肯让我进来，因为已经有别人在这里了啊——
　　“茜茜！赫敏……哦梅林啊，纳威你这是怎么回事？”我扑到病床旁边，左右看了一番，目光不知道该落在谁那里。
　　茜茜笑了笑：“不好意思，桑妮，让你担心了……”
　　“你看你忙的。”乔治吹了个口哨，“六个病人你喊了三个。”
　　“是我不配。”罗恩恹恹地说道。
　　“谢谢，我不需要。”金妮说道。
　　“你是不是没认出我是谁？我是卢娜。”卢娜好心地说道。
　　“哦我没事——比起其他人我真的还好。”纳威说道。虽然我觉得他这句话简直半斤八两，因为所有人看起来都不太乐观，一个个都被包成了绷带怪人。
　　“这不是有你这个韦斯莱家的兄长在吗？弟弟妹妹就留给你关心了，我不跟你抢。”见大家虽然受伤，但精神还不错，我这才松了口气，开玩笑道。。
　　乔治震惊道：“所以我的女朋友你就可以抢吗？”
　　哈利还在邓布利多教授那里，等一会他也会出现在病床上。旁边被隔开的病床上躺着乌姆里奇，她的精神不太好，似乎是她对马人说了侮辱的词汇，所以自作自受被吓成了这副模样。听说还是邓布利多教授把她救出来的。
　　至于昨夜我的朋友们具体经历了什么，这又是一番长篇大论。
　　“斯内普教授真这么说的？”茜茜惊讶地看着我，“难怪爸爸赶到了……”
　　“你可是中了钻心咒。”乔治说道，“别跟个没事人一样。”
　　“就当是积累了经验，虽然不知道这种经验有什么用。”茜茜拍了拍乔治。昨夜她一个人回了小天狼星住的地方，结果遭到了被夺魂咒控制的蒙顿格斯的攻击，而她勇敢地战胜了对方。小天狼星和后来赶到的卢平教授一起前往神秘事务司搭救哈利，他们与食死徒展开了激烈的战斗，艾谱莉、小天狼星、唐克斯都身受重伤，目前在圣芒戈接受治疗。
　　赫敏后怕地告诉我，当时如果不是艾谱莉及时注意到了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的举动，那个阿瓦达索命咒如果落在小天狼星身上，后果不堪设想——而艾谱莉也付出了相当严重的代价，为了救小天狼星，她被罗道夫斯·莱斯特兰奇击倒了。
　　我倒吸了一口气，这真是不幸中的万幸。
　　“神秘人出现在了魔法部，很多人都看到了，这下福吉没办法粉饰太平了。”罗恩说道，“还有那个马尔福，看他还怎么耀武扬威。他爸爸这下得被抓到阿兹卡班了吧，我们都知道他是帮神秘人做事的。”
　　“小天狼星这下终于可以平反了。”茜茜感慨道。
　　怎么说呢？虽然目前的情况看起来是最好的结果，但倘若中间的某一个环节出了半点意外，小天狼星、艾谱莉、茜茜、赫敏、哈利……我信赖与看重的亲人、朋友们再也没有办法与我聊天说笑。
　　而导致这种痛苦局面的人里有卢修斯·马尔福，我喜欢的人的父亲——
　　这该让我怎么继续面对幸存的朋友？怎么继续坦然地面对我的爱情？
　　西奥多让我做好心理准备，真的是说对了。因为做了最坏的打算，眼下的确会让我长舒一口气。
　　差一点，只是差一点，我险些就要跌入深渊。
　　说实话，卢修斯叔叔能被关一段时间挺好的。至少这段时间里他不能帮神秘人做事，也暂时不会给马尔福家带来什么麻烦，我不近人情地想。
　　然而事实证明，我这种想法还是过于天真了。
　　在医院住了几天，我的朋友们陆续出院，茜茜、乔治去圣芒戈探望了小天狼星和艾谱莉，他们带去了我的问候。而报纸也刊登了神秘人复活的事情，哈利在学校的风评得到扭转，很多人都意识到，他的确是个英雄。
　　“马尔福居然好意思跟你说‘你对我父亲所做的一切我要让你付出代价’？”罗恩皱眉道，“他可真是会颠倒黑白。”
　　“是啊，所以我跟他说我好害怕，结果我一提到伏地魔的名字，他们就惊恐了起来。怎么，伏地魔不是卢修斯·马尔福的好哥们吗？不会害怕他的。”哈利说道。
　　“哈哈哈你未免也太抬举卢修斯·马尔福了。”虽然不喜欢听到神秘人的名字，但罗恩还是被哈利的讽刺逗笑了。
　　我也在一旁苦笑，哈利的辩论水平的确有所提高，但他提到的德拉科的某句话令我相当在意。德拉科说摄魂怪已经离开了阿兹卡班，所以卢修斯叔叔和其他人都很快会出来……的确，没有摄魂怪的看守，逃离阿兹卡班的难度会大大降低。
　　可是卢修斯叔叔办砸了神秘人安排的事情，他还敢逃出来吗？他只能是被“获准”离开阿兹卡班吧？身在监狱的他又做不了什么，德拉科为什么笃定卢修斯叔叔会很快出来……马尔福家又要替神秘人做什么事情吗？
　　由于我的朋友们的英勇举动，出院的麦格教授给格兰芬多获得了一大笔加分，这一学年的学院杯显然又要归我们格兰芬多莫属。特里劳妮教授和费伦泽接下来将会轮流担任我们的占卜学教授，弗立维教授清理了弗雷德和乔治留下来的沼泽，但他特地留了一小块用绳子圈了起来，大约是为了纪念双胞胎的事迹。
　　乌姆里奇在放假的前一天灰溜溜地离开了霍格沃茨，但半路遇到了皮皮鬼，最后她是被赶出去的，很多学生都跑到门厅围观了这幅场景。
　　第二天，在回去的霍格沃茨特快列车上，我遇到了秋和修姐弟俩，还有戴着帽子的玛丽埃塔。
　　我们打了个招呼，就各自走向自己的车厢了。
　　“道理我都懂，哈利是跟秋分手了，听说她现在还在跟迈克尔·科纳约会。那你跟修是怎么回事？”茜茜问道，“不过也是，你们俩就没在一起过，很明显你对他一点意思都没有。”
　　“对啊，我们彼此是独立的人格。我听说修这次考了拉文克劳的第一名，我由衷为他感到高兴。”我这么说道。金妮跟迈克尔分手后又跟迪安在一起了，不知道罗恩知道后是个什么反应，也许会气到打翻他的巫师棋？毕竟他这个做哥哥的还是单身呢。
　　“这样就很好，你一向是坦坦荡荡的。”茜茜笑了笑，然后我们就听到了前方传来的各种咒语声。
　　“前面怎么回事？”
　　很难形容这是怎样一个混乱的场面。
　　德拉科跟克拉布、高尔显然等了整整一个星期，他之前对哈利说的“付出代价”并不只是逞口舌之能，他终于等到了没有老师在场的时刻——他打算在哈利从洗手间回来的路上袭击他。
　　但是他选择的地点太糟糕了，这里恰好是一间全是D.A.成员的车厢外面。
　　所以厄尼、汉娜、苏珊、贾斯廷、安东尼和泰瑞发现情况不对，都冲出来帮忙，他们用了哈利教给他们的各种咒语，而种种咒语混合在一起，又产生了奇怪的反应。
　　这简直像极了四年级暑假那次回家的情况！
　　当时德拉科因为说了很过分的话，被哈利和弗雷德他们几个变得满脸触角，我翻了好久的笔记才找到解咒魔法。至于现在，男生们把德拉科、克拉布和高尔抬进了货架，让他们软软地待在那里，贾斯廷说他们三个就像三只挤进了校服里的巨大鼻涕虫。
　　“我说，我真想看到马尔福下车的时候他妈妈的表情是什么样的。”厄尼满意地说道。
　　“你哥哥跟马尔福有什么仇吗？”茜茜问我。
　　“……我想，应该是因为之前他以厄尼顶嘴为理由，扣了赫奇帕奇的分数。”我头疼地说道。
　　哈利谢过大家，和罗恩买了一堆吃的回去了。茜茜走了两步，回头喊我：“桑妮，你不来吗？”
　　“不了，你们那里人太多了。”我摆了摆手——也正是因为茜茜喊了我的名字，厄尼这才从货架上挪开视线，落在我身上。
　　“桑、桑妮？”他震惊地看着我，似乎是这才发现我，然后他惊恐地看了看在货架上蠕动的斯莱特林们。我猜他一定在想，当着妹妹的面把妹妹的男朋友变成了鼻涕虫该怎么办。
　　我没好气地看了他一眼，我又不会把他也变成鼻涕虫，他慌什么慌。这事就是德拉科不对，他自己不占理，还想要找哈利的麻烦……
　　而在厄尼邀请我去他们的车厢的时候，安东尼问道：“说起来，他是不是想逃？”
　　我都不用抬头就知道安东尼说的是德拉科。废话，我站在这里，德拉科现在这种样子肯定想要溜走，但他也只能在货架上爬。
　　……更糟心了。
　　“呃，我们暂且放他们一马，别管他们了。”厄尼说道。“你什么时候这么好心了？”汉娜诧异道。
　　“我是怕倒胃口，你们不想吃点东西吗？刚才波特他们买了很多蛋糕。”厄尼急急忙忙岔开话题，“桑妮、桑妮？你来吗？”
　　“我去找一下佩格，忽然想起来有点事没跟她说。”我叹了口气，“等会下车的时候可能要拜托你先帮我拿一下行李。”
　　“这个好说，反正我们要去汉娜家里住。”厄尼见我没有他想象中的生气，立刻说道。
　　走了几步之后，我听到泰瑞·布特还在诧异地问厄尼，“你妹妹是去找莎菲克吗？她跟斯莱特林的关系竟然挺好的……”
　　“哈哈、哈哈，是我们桑妮受欢迎。”厄尼讪讪地笑道。
　　我顺利地找到了佩格所在的车厢。布雷斯和西奥多都在里面，潘西不在，很好。
　　敲了敲门，在得到允许后，我坐到了里面。
　　“德拉科出什么事了？”布雷斯问道，而正在看书的西奥多连眼皮都懒得抬，我想德拉科刚才一定是从这个车厢出去的。唯有佩格有些惊讶：“布雷斯，你怎么知道，难道你是预言家？”
　　“看看我们的朋友桑妮的表情就知道了。”布雷斯取笑道，“说吧，发生了什么事？”
　　“我是来找你们交流学习问题的。”我严肃地说道，“布雷斯，拿出你的魔咒学笔记，我们来聊聊……以上这些咒语混合在一起之后，该如何解咒。”
　　“啊？”佩格疑惑道。
　　布雷斯取笑的表情僵住了。
　　就连默不作声的西奥多都抬起了头，他冷静地问道：“中了这些咒语，现在还能保持人类的样子吗？”
　　“显然不能，否则德拉科会走回来的。”我面无表情地说道。
　　“见了这种模样都还能不分手？”布雷斯问道。他似乎是想象了一下具体的情况，因为他没忍住露出了嫌弃的表情。
　　“别说风凉话了。”我用魔杖点了点笔记。
　　我只是不想纳西莎阿姨的心情继续雪上加霜而已，她一直对我很好。但现在她的丈夫在阿兹卡班，她少不得要为他出狱东奔西走，而如果她现在看到自己的儿子又变成了这个样子……
　　后来很多人都跟我说马尔福家做了什么事情，他们所说的话里有一部分是马尔福家真正做过的恶事（比如神秘事务司事件），当然也不乏夸大、胡编与道听途说。
　　人们无非是好奇某个问题的答案——如果不是战后，而是更早之前，我就知道了如此具体的、他们所犯下的错误，我是否还会跟德拉科·马尔福结婚。
　　此刻五年级的、正在跟朋友们研究魔咒的我，或许需要犹豫一下。因为我的确不知道马尔福家背地里到底为神秘人到底做了多少事情，而那些事情会导致怎样的后果。毕竟从已发生的情况来看，他们只是做了一番无用功。
　　但如果是明年的我，一定会毫不犹豫——
　　在念出第五个魔咒的时候，我终于顺利地把德拉科变回了原样，至于克拉布和高尔，就交给布雷斯和西奥多了。
　　“厄尼和汉娜还在外面等我，我先下车了。”现在车厢里已经基本没有什么人，我是故意拖到很晚才走的，为的就是根据我们刚才的一番讨论，试图把德拉科变回来。
　　“桑妮——”德拉科喊我。
　　“嗯？”我疲惫地回头。
　　比较好笑的是，西奥多别开了视线，布雷斯冷笑了一声，佩格饶有兴趣地看着我们。这几个人好像都以为德拉科会说点什么一样，哪怕是还坚定认为我跟德拉科是朋友的佩格，此刻估计都觉得面对“救命恩人”，德拉科会感激涕零吧？
　　“……开学之前，我们还能一起去对角巷买东西吗？”德拉科问道。
　　这个问句显然有些出乎意料，布雷斯不满的声音更大了，似乎是在表达“就这？”。佩格也很失望，倒是西奥多重新看了回来。
　　真情表白与衷心感谢我都已经听了太多，这种未来的邀约，的确是最适合此刻的话。因为我们都知道，为了这句话，这个暑假哪怕我们不能见面，也会期待它即将结束的、我们可以见面的那一天——
　　“好呀。”我弯了弯嘴角，“不要迷路哦。”
　　德拉科怔了怔，而我已经朝着出口走去了。佩格还在问布雷斯“为什么德拉科会迷路”，毕竟他又不是她，但我想，德拉科应该知道我说的是什么。
　　下车之后，我跟厄尼、汉娜，以及来接我们的安妮舅妈会合。然而在走出国王十字车站之前，我回头看了一眼，看到了闪烁的光，那是少年脖颈上戴着的水晶球吊坠。
　　那是他的方向，也是我们的方向。
　　对角巷他去过很多次，而那里也没有非常大，德拉科不可能迷路到旁边的巷子。所以我说的是，无论他做出什么样的选择，我都希望，在我们决定在一起的这条路上，他永远不要偏离，不要放弃，不要迷失自己。


第116章 Chapter116.（校）
　　暑假的前几个星期我是在戈德里克山谷度过的，艾博家就在这里。虽然是假期，但除了完成作业，身为D.A.成员的我们都没有松懈对魔法的练习，只不过我们通常是轮流使用安妮舅妈的魔杖。
　　另外，安妮舅妈还在设计方面指点了我。她夸我在设计方面很有天赋，“有些人拥有思路天马行空的天赋，而你所画出的东西，是充满感情的，我能够读到你的爱，而这样的力量足以感染别人。”
　　她对我笑道：“你一定会成为很不错的设计师，到时候我们都会去支持你。”
　　魔法部给我们每个人都发了一本《保护你和你的的家人不受黑魔法侵害》的小册子，这种亡羊补牢的举措并没有什么用处，报纸上每天都会有糟糕的消息出现。
　　这并不是一个安定的夏天。
　　“布罗克代尔桥的事故肯定是食死徒做的。”厄尼咬了一口面包说道。
　　“还有英国西部出现的飓风。”我喝完了杯子里的牛奶。安妮舅妈问我需不需要再倒一杯，我摇头跟她道谢。现在我们的生活都由安妮舅妈照看，她把我们照顾得很好，就连德拉科送我的那只鹦鹉，羽毛都光滑明亮，时不时地会哼一句歌。
　　魔法部官员接连被害，接替福吉成为魔法部新任部长的鲁弗斯·斯克林杰招聘了一些新的官员，又给一些官员升了职。爸爸以前跟我和厄尼提过这个名字，当初我们去魁地奇世界杯的门票就是他帮忙找的，长辈们同他似乎颇有交情。因而我们的舅舅伯顿·艾博先生目前在法律执行司就职，他和皮尔斯·辛克尼斯负责阿米莉亚·博恩斯以前的工作。
　　“只是暂代而已，伯顿的能力并不如阿米莉亚。”安妮舅妈说道。
　　由于世界杯时特拉弗斯袭击我的事情，我曾在法庭上见过博恩斯女士，她是苏珊的姑姑。报纸上说她失踪了，根据现场的打斗痕迹来看，她进行了勇敢的反抗。魔法部认为，她已经惨遭毒手。
　　“苏珊一定很难过。”汉娜小声地说道。
　　“还有爱米琳……”安妮舅妈递给汉娜刚刚做好的三明治，“她跟我和曼蒂是一届的，毕业后追随了邓布利多，一起反抗神秘人。”报纸上也刊登了爱米琳·万斯遇害的消息，她在麻瓜首相的官邸附近被害。
　　斯克林杰宣布，魔法部会采取一些新的强硬措施，确保霍格沃茨的学生于今秋安全返校。虽然世道很乱，但我们毕竟是学生，还是要按部就班地读书。
　　爸爸妈妈也从瑞士给我们寄了信件，我和厄尼的信是分开的。显然他们也听说了神秘事务司的事情，妈妈表达了对我的担忧，她很担心我的情况，毕竟这事是卢修斯叔叔做的。
　　这些事情我也没办法跟别人诉说，就算是汉娜、茜茜和赫敏，她们也都对我和德拉科的事情一无所知。至于厄尼，在他于列车上把德拉科变成了鼻涕虫之后，马尔福家的任何事情都成了他的禁忌词。
　　我其实很乐意跟厄尼商议这些事情，但是他脸皮太薄，没办法面对我。
　　妈妈建议我——
　　「或许你可以跟艾谱莉聊一聊。」
　　爸爸则是想得更多——
　　「虽然我并不希望你这么做。但是我的孩子，桑妮，我知道你一定会去这么做的。所以与其事到临头才留意到问题，倒不如我先跟你提一下需要注意的点。神秘人睚眦必报，神秘事务司里放了很多东西，他应该很看重这件事，但卢修斯办砸了，所以出于报复心理——六年级你不妨多留意一下德拉科的情况，避免他误入歧途。」
　　「不过也不要太勉强自己，因为有些事情并不是你一个人就可以改变的，尽力就好，我想德拉科也不会希望你卷入什么危险之中。」
　　……这可真是让人完全没办法期待即将到来的六年级，虽然我本来就已经猜到了这点。
　　提到艾谱莉，她和小天狼星已经陆续顺利出院。我原本打算用双面镜联系她是想要去圣芒戈探望她和小天狼星，不过她回信告诉我说很快就会邀请我过去，让我稍安毋躁，也不知道她有什么神秘的事要做。
　　但是几天之后我就知道了——
　　“什么，你们要结婚了？！”我震惊地看着出现在我面前的艾谱莉，她是专程来接我的。
　　“是呀，在苏格兰格雷特纳格林村庄的酒馆，是普威特夫人的产业——就是茜茜的妈妈。”艾谱莉笑眯眯地说道。
　　“呃，但是……”我想说现在神秘人正在暗中虎视眈眈，这个时候举办婚礼，会不会很危险？
　　“别管他是死是活。”艾谱莉说道，“我们总不能放弃快乐。”
　　这话说得也对，相信大人们肯定会提高警惕，加强防护措施，不让消息走漏。
　　厄尼有些委屈地问道：“所以艾谱莉你只接桑妮过去吗？”
　　“当然不是，因为你跟桑妮的任务是不一样的。”艾谱莉解释道，“如果你愿意这几天跟韦斯莱家的男孩子们一起住——”
　　“那我还是婚礼当天再过去吧。”厄尼大约是想起了弗雷德和乔治做出的事情，有些心有余悸，“我不想再出现误食什么东西，变成一只鸟的情况了。”
　　“那我需要做什么呢？”我问艾谱莉。
　　她揉了揉我的头发：“你只用陪我缓解一下婚前焦虑症就可以了，我的小伴娘。”
　　艾谱莉这话说得没错。罗恩看到我的时候一副“你怎么现在才来”的模样，赫敏跟我说如果我早一天来，就会跟他们一样忙里忙外地收拾酒馆。
　　“所以就很偏心。”罗恩不服地说道。
　　“她是我表妹。”小天狼星懒洋洋地说道，“你又不是。”
　　“……”
　　艾谱莉的伴娘是我和茜茜，还有小天狼星的外甥女唐克斯。伴郎是卢平教授、哈利和纳威，卢平教授是小天狼星和艾谱莉的多年好友，哈利和纳威则分别是这两个人的教子，这个人选完全没有问题。
　　至于花童，由于小天狼星和艾谱莉这场婚礼实在是太迟了，他们朋友的孩子年龄都已经超出了这个范围。这对新婚夫妇立刻把错误都推给了卢平，他们认为卢平如果早几年结婚，现在就可以把孩子给他们玩……哦不，是把孩子给他们做花童。
　　最后还是卢平教授找到了花童人选，他说弗林特小姐的弟弟戴纳先生有一个女儿，名字叫伊莎贝拉，刚好六岁，很适合做花童。
　　只不过在场的人都清楚小天狼星和露西娅·弗林特小姐之前的过往，很难说小天狼星请弗林特家帮忙，会不会被乱棍打出。
　　“我认为会。”小天狼星沉重地说道，“当年退婚之后那个半路套麻袋打我的，绝对是露西娅的弟弟！”
　　“真的吗？可是我听爸爸说，戴纳先生是个沉默寡言的帅小伙。”茜茜质疑道，“你该不会是仗着人家不喜欢为自己辩解，就把这件事丢到他头上吧？”
　　小天狼星：？
　　“艾谱莉——”他试图从未婚妻这里得到些许安慰。然而艾谱莉点点头：“他确实长得很俊朗。”
　　“……”
　　扎比尼夫人和艾谱莉都曾经跟我提起过弗林特家。露西娅小姐未婚，她的弟弟戴纳先生有一子一女，长子是已经毕业的马库斯，斯莱特林魁地奇球队的前队长。艾谱莉对伊莎贝拉很感兴趣，她断定这孩子遗传了戴纳先生的好容貌。
　　而在婚礼上递戒指的人选也找到了。四年级的时候，艾谱莉在霍格莫德曾经被一对老夫妻帮助过，也就是厄尼在赫奇帕奇的同学，阿曼达·盖伊斯的祖父祖母。我记起阿曼达说她有个年龄很小的弟弟叫惠特莫尔，于是艾谱莉鼓起勇气找到了老盖伊斯夫妇寻求帮助，他们欣然接受了这份邀请。
　　婚礼还需要一点新的、一点旧的、一点借来的和一点蓝色的，新的东西就是婚纱，而后三者分别由韦斯莱夫人、茜茜的父亲费迪南德和小天狼星家的家养小精灵克利切提供。茜茜说克利切之前和小天狼星的关系并不好，现在看来似乎有所缓和。
　　唔，时间所带来的也并不全是坏事，有些事情确实在越来越好。
　　“我好像什么都没做。”我小声跟茜茜说道，“那我跟明天才来的厄尼也没什么区别。”
　　“当然有区别。”还没等茜茜说话，艾谱莉就笑盈盈地走了过来。她拉着我，神神秘秘地说道：“你早在二年级的时候就送给我一份新婚礼物了。”
　　她领着疑惑的我走进了一个很大的房间，我震惊地看到房间里摆满了玫瑰花。
　　“这些明天都会摆在酒馆周围。”艾谱莉对我眨了眨眼，“你忘啦？二年级时你问我知不知道什么恋爱保险……”
　　我一下子就想起了这件事。
　　茜茜曾经跟我说过，麻瓜世界的保险五花八门，有一种恋爱保险就是恋人如果可以顺利结婚，保险公司会在婚礼送很多玫瑰花。
　　艾谱莉当时给她自己买了一份，还买了一份给我。那时候小天狼星的冤屈还没有洗清，他还在暗无天日的阿兹卡班，而现在，他们俩即将成婚。
　　玫瑰花和她的少年都如约而至。
　　“曼蒂也写信给我了。”艾谱莉说道，“其实我一直也想跟你聊一聊。”
　　我有些紧张地看向她。
　　“毕竟我也是看着你从七岁到十六岁，慢慢长大的呀。”她对我笑了笑，“今晚我们一起睡，好吗？这可是我最后一个单身夜了。”
　　茜茜和小天狼星对这个举动进行了微妙的抗议。
　　“我觉得很好，那今晚我就可以和茜茜一起睡了。”金妮笑嘻嘻地说道，“反正乔治不在。”
　　“他就算在，也不敢当着我爸爸的面做什么。”茜茜提醒她。
　　“最后一个单身夜为什么要跟桑妮一起睡呢？”小天狼星说道。在我们“你是不是半夜想去做什么”的眼神质疑中，他咳嗽了一声，“我是说，既然妈妈来了，艾谱莉应该和妈妈一起睡吧。”
　　他说的妈妈是艾谱莉的母亲怀特夫人。
　　“妈妈不介意。”艾谱莉得意地说道，“今晚我就是要跟桑妮睡！”
　　小天狼星转头看我，故作悲伤地说道：“我看透了，艾谱莉是想在结婚之前再紧急谈个小姑娘。桑妮，你要警惕，不要被她的甜言蜜语所欺骗……”
　　我：？
　　你们这群不正经的大人。
　　不过这样真的好吗？我印象里怀特夫人很早之前就不在英国居住了，她跟艾谱莉应该也是多年未见，我觉得结婚前一晚她和妈妈一起睡会更好。
　　“我跟我妈妈要说的话昨天就说的差不多了，再说了，如果莉莉、艾丽斯都能在这里，今晚应该是单身派对才对。”艾谱莉说道，“还有爱米琳……”
　　我们一起沉默了。
　　“我现在看你，就像是看到以前的我。”她重新开口说道，然后躺倒在床上，“我这么说倒是有点自己夸自己，事实上桑妮你的表现说不定比我还好。”
　　“没有吧，我到现在都没有被教授关过禁闭。”我反驳道。
　　“……我说的又不是这个！”艾谱莉哭笑不得。她知道我的意思是比起当年的掠夺者小分队在学校做出的一系列事情而言，我则是安静许多，“好吧，如果你非要说这些，能跟我们相比的那只有弗雷德和乔治了。”
　　“在神秘事务司的时候情况危急，有很多事情来不及想。等我从圣芒戈的病床上苏醒之后，一想到我在那里瞧见了卢修斯，我就很担心你的情况。”她叹了口气，“你肯定会因为德拉科的爸爸对我们出手，导致我们险些出事，而感到痛苦。”
　　我轻轻地点了点头。
　　“你就是太善良了。”艾谱莉突然说道。
　　“嗯？”我茫然地看向她，她是说我之前的痛苦，是由于我善良才造成的吗？
　　“如果不是这样，那就是马尔福家祖祖辈辈积了德，才让你来拯救他们家的混小子。”艾谱莉哼了一声，“德拉科的事情我有听哈利和纳威聊过一些，他固然对你很好，但是你在学校里没少夹在学院和朋友中间为难吧？”
　　嗯……比起这个，我倒是有问题想要问艾谱莉，“当初小天狼星被陷害入狱时，你们俩是已经确定感情了吗？”
　　“嗯？”她有些诧异地看了我一眼，“这个嘛，并没有。”
　　“不是吧？”我震惊道，“表哥他这么不行吗？”
　　“也不是。”艾谱莉慢慢地说道，“我们俩就处于那种心知肚明、心照不宣的暧昧中，你懂吗？但是我知道的，他喜欢我。因为我听说他想要跟我求婚了，他跟所有的朋友都商量好了。他们瞒着我做好了计划，还拍了录像带。隆巴顿老夫人后来给我了，是艾丽斯留下来的。”
　　“但是——”
　　但是小天狼星还没来得及做，波特夫妇就被杀害了，而他则成了叛徒以及杀害彼得的凶手，被关在了阿兹卡班。
　　“我当然不相信他会这么做。但我充满了担心，我担忧真相会不会水落石出，他被释放；我也担心他会不会难捱摄魂怪的折磨，选择放弃生命。还有，我同样担心，他不清楚我的心意是那么的坚定，误以为我已经先走一步，另嫁他人。”
　　“事实上重逢之后我也问过他，是什么让他在阿兹卡班忍受了这些痛苦？”艾谱莉坐起来，对我说道。
　　她问我是否读过《麦田守望者》，这本书里写：
　　「一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。」
　　小天狼星愿意为对抗神秘人而死。如果真的是他导致了波特夫妇死去，他也会自杀谢罪。但是他没有这么做——比起当所有人都知道他是清白的，他只希望艾谱莉和哈利知道，他没有做那些事。
　　因为哈利是波特夫妇的孩子，是他的教子，这场阴谋导致哈利失去父母，那么以后一定会有其他针对哈利的事情接踵而至。而艾谱莉，他愿意为了重新知道她的消息（哪怕她已经有了新生活）而苟且偷生。
　　年少时的，爱与梦。
　　“不枉我等待了那么多年。”艾谱莉笑了笑，“我曾经想过要放弃，因为孤独的坚持实在是太难了。尤其是我们在学校里得罪了不少人。后来我经常听到有人讥笑我，说那么平平无奇的我被英俊帅气的布莱克看上，最后却惨遭抛弃，到处打工，实在是活该——之前你听到过，我跟斯内普针锋相对的时候他也有说我落魄。”
　　“我的学生时代确实顺风顺水，以至于五年级职业咨询的时候，我都不知道该从事什么样的职业。所以我说你做得很好，你从入学的那一刻开始就一直纠结着、难过着，你向往爱情但却也在独立的生活着，有自己的理想，还总是给别人带来温暖。”她拉着我的手说道，“导致目前这种情况是因为马尔福家曾经的立场，你已经尽力了。事实上如果不是你在，不是顾及你，也许德拉科做的糊涂事会更多，不是吗？”
　　“就像风筝线一样，只要他还在线上，就不至于飘远，你就是维系他与深渊的线。”艾谱莉说道，“至于马尔福家的事情……还有我们这些大人们在。只要我们有朝一日能够把神秘人除掉，你们就可以安心在一起了。相信我，就算你表哥未来知道你们的事情，他也不会因为卢修斯袭击过他就对你们有什么不满。他只会和我一样觉得马尔福家过于走运——我们对你的爱没有立场。”
　　“你的爱也是如此。”
　　“做你觉得正确的事情就可以，玫瑰花总会如约来到你的婚礼。”
　　我从来都不认为德拉科做的某些事情是正确的，但如果有一天他因为家族的事情而入狱，我也会选择等待他。只要他没有从风筝线上偏离，只要他还是那个我认识的男孩。
　　第二天我醒来的时候艾谱莉并不在我身旁，她半夜还是跑到奥格斯特夫人那里去了。我困倦地去吃了早餐，而其他宾客们也陆续到来。厄尼惊讶地看着我，“你怎么回事，昨晚没睡好？”
　　“我梦到我放了一夜的风筝。”我回答道。
　　弗林特夫妇把伊莎贝拉送过来之后就告辞了，毕竟他们跟小天狼星没有什么话可说。伊莎贝拉是个很漂亮的金发女孩，就是有些局促，好在盖伊斯家也把惠特莫尔送了过来，两个小朋友面面相觑，好过她一个人在原地发呆。
　　婚礼的证婚人是邓布利多教授，主婚人是茜茜的爸爸。在邓布利多教授示意大家安静的时候，茜茜跟我交换了一个眼神，因为我们都留意到他藏在袖子里的右手有些不寻常。他以前在开学典礼上都是用双手去完成这个动作的，这次他只用了左手。
　　右手是受伤了吗？
　　不过邓布利多教授的证婚词很快就让我们忘记了这件事，艾谱莉更是直接把碍事的高跟鞋丢掉，而小天狼星抱着她转了个圈，他们俩本就不是拘谨的性格，这种爱情很让人羡慕。
　　看到他们交换誓词之后，我和茜茜紧紧地拥抱在一起，激动得仿佛是对方结婚一样。
　　就连我们因为兴奋而忘记撒的纸屑和花瓣也都已经有人代劳，在惠特莫尔等着送戒指的时候，伊莎贝拉这么做了，小朋友说不能白拿婚礼的报酬。
　　在被戴纳先生接走之前，她还远远地跟惠特莫尔挥了挥手。
　　伊莎贝拉，惠特莫尔——
　　我忽然怔住了。
　　我和阿曼达之前聊天的时候，她曾经提起过我的祖父祖母，他们是老盖伊斯夫妇的旧相识。而无论是阿曼达还是惠特莫尔，这些名字都是源于他们曾经认识的人名。把认识的人名拿过来做名字，既不是中间名也不是家族传承——
　　这样的取名方式，是纪念逝者的行为。
　　伊莎贝拉是很常见的名字，含义是“对上帝的承诺”。塞尔温与弗林特家并没有什么特殊的过往，所以这个小女孩的名字并非为了纪念谁，应该只是巧合。然而，厄尼说过——
　　“那时候的格兰芬多有三个男生，按照年龄分别是希林、伊索和惠特莫尔，而阿曼达是赫奇帕奇的级长，他们关系都非常相熟，还有个叫伊莎贝拉·塞尔温的女孩，和惠特莫尔形影不离。”
　　很多年以后，依然会有一个叫伊莎贝拉的小女孩与一个叫惠特莫尔的小男孩相识，然后——告别。
　　“我宣布，西里斯·奥莱恩·布莱克先生与艾谱莉·卡梅莉亚·怀特小姐，正式结为合法夫妻。”邓布利多教授笑着宣布道。
　　我收起心绪，站起来为拥吻的新婚夫妇鼓掌。
　　是否遗憾总会以别样的方式得到圆满，是否未来也会有同样叫桑妮和德拉科的人相识，使用着同样的名字，不是他也不是我，兴许只是擦肩而过，但却各自有美满人生？
　　是否我只用握着线，就不用担心它会被剪断？
　　作者有话要说：
　　战争与对抗都是残酷的、充满牺牲的，但人不能不去追求快乐，不能忘记爱。


第117章 Chapter117.（校）
　　事实上我不记得婚礼的后半部分又发生了什么。茜茜中途离开了，好像是因为卢平教授和唐克斯的事情。我隐约感觉唐克斯低落的情绪似乎和卢平教授有关，而艾谱莉把捧花丢给唐克斯也让我有些在意。
　　因为距离我们的生日也很近了，所以茜茜提议我可以收拾一下东西，来她家和她一起住上几天，一起度过“共同的生日”。这个提议很好，好像一下子就回到以前风平浪静的、什么都没有发生的时候那样，我们无忧无虑，只想着生日应该去哪里度过。
　　厄尼对此表示抗议，因为这种生日我们不会带他，“桑妮，你不会忘了我们的考试快要出成绩了吧，你难道要让我一个人面对成绩？”
　　“你还可以和汉娜一起面对。相信我，她比你更紧张。”我无情地说道。
　　隆巴顿老夫人今天也陪着纳威一起来参加婚礼了，她邀请我暑假去她家住上一段时间，希望我可以和纳威一起练习魔法。纳威的魔杖在神秘事务司一役中损坏，他说祖母又给他买了新魔杖。不过因为没有提前跟安妮舅妈打招呼，所以我不能立刻答应下来。
　　而且就算是要去隆巴顿家，那也得在我和茜茜过完生日之后了。
　　艾谱莉结婚实在是一件让我很开心的事情。新郎新娘到处向宾客们敬酒的时候，茜茜也已经回来了，她在和金妮说话，而厄尼在与哈利、纳威聊天。
　　这时候这对新婚夫妇走到了我面前，眉眼里都是笑意。
　　小天狼星说道：“瞧瞧，是我们可爱的小表妹。”
　　艾谱莉点点头：“没错，是我们可爱的小表妹。”
　　我有些好笑，他们连形容我都要加上“我们”这个前提。是啊，我是他们的表妹，他们从两个独立的个体，变成了一体的新婚夫妻。
　　“恭喜你们。”我由衷地说道。
　　“哪里哪里，之前多亏有你们照顾。”小天狼星摆了摆手。见茜茜不在我旁边，他恍然道：“有男朋友的人就是不一样啊。”
　　“哪里不一样？”艾谱莉怕他提恋爱这件事会让我想到德拉科，让她的开导功亏一篑，立刻岔开话题。
　　“这个问题应该你来回答。”小天狼星反问她，“我可以回答你，有老婆的感觉——嗯，相当不错，非常幸福。所以，该你了。”
　　“当着桑妮的面呢……”
　　可以说是非常过分了。我面无表情地拿起了小天狼星刚才顺手放在桌子上的杯子，完全忘记了他是来敬酒的。
　　酸酸甜甜又带着点辣意的液体被我咽了下去，在艾谱莉的惊呼声中，我后知后觉地想起来——不好，我不能喝酒！
　　所以在这之后的事情我就不记得了，因为我完全被这杯酒搞晕了。厄尼说艾谱莉当场就踩了小天狼星一脚，他还说我应该庆幸我只是酒精不耐受，如果我是酒精过敏，这两个人搞不好会因为推卸责任而当场离婚。
　　我毫无印象。
　　“可能你对这种酒的耐受度比其他的要好一些，所以你后来还能晕晕乎乎地跟塞茜莉亚互相亲吻告别呢，但也就是看起来稍微好上一点，因为你失忆了。”厄尼叮嘱道，“以后不能再喝酒了啊。”
　　听起来，似乎是比我在格兰芬多休息室直接醉倒的那一次好上一点。
　　“好的，所以我是怎么回来的？”我问厄尼。
　　厄尼挑了挑眉：“当然是我背回来的，不然呢？”
　　“谢谢你。”我眨了眨眼睛。
　　“……这么客气做什么。”厄尼别过头去，“你的东西安妮舅妈已经帮你收拾好了，你看看有没有遗漏的，我跟她说了隆巴顿老夫人对你的邀请。汉娜说你从塞茜莉亚那里忙完可以直接去隆巴顿家，不用顾虑，这样和她一起用安妮舅妈魔杖的人就只有我了。”
　　汉娜可真小气，哼。
　　厄尼说安妮舅妈今早带着汉娜去魔法部看望伯顿舅舅了，他因为要留下来照顾我所以没去。我歪着头想了想，那我岂不是到这个假期结束都见不到安妮舅妈啦？
　　“反正以后放假还会来的啊。”厄尼说道。
　　也有道理。
　　“那你回来记得帮我向安妮舅妈问好。”我一边往小推车上继续放东西，一边说道。
　　“你这是打算带一个魔药学实验台过去吗？”厄尼目瞪口呆地看着我。
　　“对啊。”我理直气壮地说道。因为我听说普威特先生的魔药学挺不错的，而且茜茜的魔药学也很好，这个假期我一定要在魔药学上有所突破！
　　一想到这里，我的心情就更好了。
　　“塞茜莉亚也会被你惊呆的。”厄尼同情地说道。
　　我站在壁炉面前，正准备出发的时候，厄尼突然喊了我一句：“桑妮——”
　　“怎么啦？”我回过头来看他。
　　“没什么。”厄尼笑了笑，“只是有段时间没见你这么开心了。”
　　到了茜茜家之后，她果然如厄尼所说一样非常惊讶，说我像是麻瓜纪录片里的矿工。
　　不过她也没跟我客气，她陪我练习魔药，我也要陪她练习飞天扫帚。虽然我的飞行学没有德拉科那么好，但平稳飞行还是没问题的。
　　没等我说些什么，普威特夫人就拎着两只猫头鹰走了出来：“亲爱的姑娘们，我想这是找你们的？”
　　咦，这才七月下旬，学校的书单应该不会来这么早吧？
　　普威特先生把两卷羊皮纸对应着名字给了我们：“应该是你们的O.W.Ls成绩单。”
　　茜茜原本在帮我搬自动搅拌坩埚，因为这个消息过于震惊，自动搅拌坩埚落到了地上。
　　对此我很心疼，摔坏了多浪费呀。
　　说起来厄尼的占卜学是不是又进步了，他昨天才提到他要一个人面对成绩，今天成绩单就来了。而且汉娜还不在家，他真的是要自己一个人看成绩啦。
　　我深吸一口气，颤抖地接过了羊皮纸。虽然我觉得我考的应该还可以，但是又有哪个学生面对成绩单的时候不紧张呢？
　　「普通巫师等级考试成绩
　　合格成绩：优秀（O）不合格成绩：差（P）
　　良好：（E）很差：（D）
　　及格：（A）极差（T）
　　桑妮·麦克米兰成绩如下：
　　天文学：O
　　神奇动物保护：O
　　魔咒学：O
　　黑魔法防御术：O
　　占卜学：E
　　草药学：O
　　魔法史：O
　　魔药学：O
　　变形术：E」
　　……嗯？
　　我仔细地又看了一遍成绩单，确信我除了变形学和占卜学之外，都拿到了优秀！
　　梅林啊，不仅全部通过，而且比我想象中还要好！
　　占卜学这种科目，能拿到良好很不错了，毕竟这门课的内容相当扑朔迷离。我在变形术上的确比其他魔咒科目要弱上一些，对这个成绩也非常满意。
　　茜茜显然也考得不错，她开心地抱住了我，说我是第一大功臣。因为四年级的时候她和赫敏一直在帮哈利练习火焰杯，所有的笔记都是我记的。
　　“毕竟我们不能指望总是要看赫敏笔记的罗恩。”我笑眯眯地说道。或许这就是我考得还不错的原因吧，付出总有回报。
　　另外，我们都能猜到第一名是谁——肯定是赫敏。只不过茜茜猜赫敏拿了九个O，而我认为她多选了一门算术占卜，应该可以拿到十个O，于是像往年一样的赌约又出现了，还是熟悉的三个银西可。
　　当然，我从来没有一次真的给齐过三个。
　　接下来的一周我们过得非常愉快，白天的时候，茜茜会陪我一起钻研福灵剂，在普威特先生的指导下，我感觉这学年绝对会有突破性的进展。
　　“可你至少需要半年才知道你有没有成功。”她提醒我，因为福灵剂的制作过程太漫长了。
　　“我可是相当有耐心的。”我挺直了背，骄傲地说道。都从一年级研究到六年级即将开学了，失败过无数次，这次总该让我成功了吧？
　　无论是在研究魔药，还是在其他方面，坚持从来都是我的优点。
　　到了晚上，我会陪茜茜一起练习飞天扫帚。大概乔治又新教了她一些技巧，我明显感觉到她的飞行稳定了许多，但着陆和高度还都有着充足的提升空间。
　　“其实就是‘做得还不好’的委婉说法吧。”茜茜说道。她平稳地飞在我旁边，我们头顶是漫天星河，下方是青青草地，虽然我们的练习只局限于普威特宅这一隅之地，但是飞天扫帚就像巫师的翅膀，总有一日我们会飞向更高、更远的地方。
　　“你要是这么想，我也没办法。”我开玩笑道。
　　“这种语气真像我们的某几位男同学。”茜茜跟着笑了起来。因为茜茜的父母已经入睡，所以我们不敢笑得太大声，又怕影响到飞行，笑声有些克制。
　　但我知道，我们的笑容都很灿烂，因为跟朋友在一起，做什么事情都很开心。
　　茜茜的降落比起之前也有所进步，终于不会再被地上的草叶划伤腿部了。她看着穿了长裤的我，顿时恍然，“所以其实你的着陆水平也没有很高超吧——”
　　“竟然被你识破了。”我握住了扫帚，把它立了起来，“那就只能让你不要说出去了！”
　　我想无论是乔治还是德拉科，他们看到这个场景都会大吃一惊。因为我和茜茜在同龄人中都属于比较成熟冷静的类型，然而此刻我们却拿着扫帚打来打去，好像它是骑士手里的剑一样。
　　最后我们一起仰倒在草地上，看向夜空闪烁的星子，以及始终照着我们的月光。
　　月亮还是那个月亮，只不过没有一个夜晚会有所重复。
　　“桑妮，你之前说，你原本也差点恐高？”茜茜轻声问我。
　　“对呀。”我把厄尼当初带着我骑扫帚，结果把我摔下去的事情简单地说了一遍，“那时候还不到七岁，也就是在那之后，艾谱莉来我们家做家庭教师。”
　　“不到七岁啊，那真的是很久之前的事情了。”茜茜惊讶道。
　　是啊，真的很久了……正是在艾谱莉来到之后的那个夏天，我认识了德拉科。
　　“那你是怎么克服的？”她问我，毕竟我目前的飞行高度比她高上不少，“我飞到四层楼高的距离就有些迟疑了。”
　　“闭上眼睛，然后努力地习惯更高的位置吧。”我想了想说道。
　　是德拉科带着我飞向了更高的夜空。我们童年时曾经很多次共骑一把扫帚，他也经常在我身边陪着我飞行，我习惯的不只是高度，还有德拉科的陪伴。
　　……这个假期德拉科一直没有写信给我。
　　“明年我们继续一起练习吧。”我忽然说道。
　　“明年还要练习？你不是很自信地觉得今年肯定可以研究出福灵剂吗？”茜茜明知故问地说道，“而且我认为我的飞行到那时候也不需要继续练习了。”
　　“这也不想练，那也不想练，那我们明年干脆就——”我佯装生气地说道。
　　“就一起专心地玩吧！”茜茜笑道。
　　或许是我们最近沉迷于“二人世界”，乔治终于忍不住写信过来，提醒我们这个假期都还没有去过他和弗雷德店里，茜茜这才恍然她忘记了什么事情。
　　安妮舅妈写信说，她将在伦敦过上一段时间，伯顿舅舅最近忙得不可开交，她很担心他的日常生活，为无法帮我和厄尼庆生而感到抱歉。
　　至于厄尼，他和我将会在隆巴顿家会合，据说他和纳威这次的成绩都相当不错。
　　既然假期的后半部分已经有所规划，我也不便一直留在茜茜家叨扰。至于去双胞胎的店里，可能要等开学之前了。
　　“那我们可以约好一起去对角巷采购。”茜茜看着日历说道。她提议时间在八月初，届时他们会为哈利庆祝生日，之后可以一起去，人多一些比较放心。
　　“好，都听你的。”我笑着说道。
　　茜茜盯着我看了一会，然后她从沙发上跳了下来，握住了我的手，似乎不知道该说些什么。
　　我想她应该是察觉到了什么。相比前几年的形影不离，似乎是从四年级她帮哈利一起度过三强争霸赛开始？或许是在更早的三年级她参与了小天狼星和卢平教授的事件——从很早之前起，我们就无法再像以前那样亲密无间了，因为我们各自带着秘密。
　　她与哈利、罗恩、赫敏三人有更多无需避讳的话题，而我则与佩格、布雷斯关系更加亲近。乍一看，我们所走的道路似乎渐行渐远。
　　我的好友，你不需要悲伤，也不需要愧疚，因为我们的情谊是系在我们之间的丝带，而非束缚的绳索。同样的夜晚的确无法复刻，但真挚的情谊将永远长存，尽管此刻无法同行，但我们必将在终点相见。
　　不过在看到我送她的生日礼物时，茜茜还是表达了她的悲愤，因为我送了她一个可以导航的飞天扫帚指南针，可以说是非常贴心了。另外，我还附送了一枚银西可，因为赫敏的黑魔法防御术没有拿到O，所以茜茜猜中了她的成绩。
　　在和茜茜一起分享过韦斯莱夫人送来的蛋糕之后，我从飞路网离开，前往隆巴顿家。然而让我惊讶的是，汉娜也在这里——厄尼抱着手臂，看着正在跟纳威一起蹲在草丛里研究草药的纳威，跟我认真地说道：“你不觉得他们俩很像小时候的你跟马尔福吗？”
　　“所以汉娜怎么来了？”我疑惑道。虽然麦克米兰家同时与艾博、隆巴顿两家关系亲密，但是这两家人平时可没什么来往。
　　“是安妮拜托我的。”隆巴顿老夫人的声音在我们身后响起，她严肃地说道：“伦敦最近很乱，她就让艾博小姐来陪我这个孤独的老人了。”
　　我和厄尼对视了一眼，明白了安妮舅妈的意思。
　　食死徒们不断制造着恐怖事件，安妮舅妈和伯顿舅舅肯定都分身乏术，虽然她依然可以照顾汉娜，但为了汉娜的安全……相较于鱼龙混杂的伦敦，山谷里空无一人的艾博家的老宅而言，汉娜跟我们一起来老夫人这里，的确更加稳妥。
　　“安妮这孩子从学生时代想问题就非常细致，所以才分到了拉文克劳。”隆巴顿夫人在我们旁边坐下，用魔法为我们满上红茶，“我也算是看着你们父母这一代长大的，没想到转眼你们也快毕业了。”
　　厄尼突然拽了拽我的衣服，我诧异地看了过去，却发现他用口型无声地跟我说出了一个名字——“克莱尔”。
　　我顿时恍然。此前我跟德拉科在密道里看到了两百年前艾布纳先生和克莱尔小姐留下的文字，后来爸爸告诉我们，克莱尔小姐姓隆巴顿。
　　当时我觉得纳威可能不是很清楚他的家谱，因为相比我们麦克米兰家，隆巴顿家一直人丁兴旺，所以我决定写信询问隆巴顿老夫人。但这件事最终耽误下来，到现在我都没有写信。
　　现在她就在我面前，我可以直接问。
　　“你说的是隆巴顿家第五代家主的小女儿吧……”隆巴顿老夫人沉思道，“她嫁到了你们家那个被除名的人那里。”
　　“您知道艾布纳·麦克米兰先生吗？”厄尼惊讶道，“魔法部似乎对他讳莫如深。”
　　“虽然魔法史并不是我擅长的科目，但这种事情我还是有所了解的。”提及魔法部，她有些不屑，“不过是魔法部忌惮这位先生的才能，以及他具有争议性的评价而已。而且，魔法部一直很在意你们家手里到底有没有握着什么很厉害的东西……”
　　我想我们家的确没有这种可以让魔法部担心到危及他们统治的东西，这一定是当年艾布纳先生故意吓唬他们的借口。
　　“没有什么类似‘戈德里克的宝剑’，‘罗伊纳的冠冕’之类的宝物吗？”隆巴顿老夫人问道，“又或者是类似‘时间转换器’一样的东西。”她竟然也知道赫敏当初用来上课的工具。
　　对于我的惊愕，隆巴顿老夫人只是点了点头：“你们的变形学教授当年也用过这个东西。”
　　……看来麦格教授当年在学习上的用功程度，不比赫敏逊色。
　　我猜就算有所谓的宝物，也应该是在瑞士那边的古灵阁里，毕竟我们家里实在没有什么特别的东西。至于克莱尔小姐，隆巴顿家里也没有记录多少关于她的事情，于是这个话题被就此跳过。
　　学校给我们寄来书单之后，茜茜的信也随之而来，她邀请我周六去对角巷采购，还以主人的姿态邀请我去韦斯莱魔法把戏坊。
　　「请一定要来对角巷93号看看我的第一家店——曾经的捣蛋大王不会让你失望的。」
　　这句应该是乔治加的，茜茜可不是捣蛋大王。
　　“对角巷最近也不太平，很多店铺都倒闭了，比如那家冰淇淋店，还有奥利凡德魔杖店。”隆巴顿老夫人皱眉道，“我带着你们去，你们千万不要乱跑。”
　　这还是她第一次要带这么多孩子过去，毕竟以前她只用带着纳威。
　　就算没有茜茜的邀请，我们四个开学就要六年级的学生也需要去对角巷买开学用品。只不过——除了我之外，厄尼、汉娜与纳威的购物日期定的是周五。
　　没错，比茜茜定的时间还要早上一天。
　　这一天是我定的。汉娜和纳威都不清楚我周六还要去找一次茜茜，不然他们一定会疑惑我为什么多此一举，要去两趟对角巷。
　　但只有厄尼知道为什么，因为在我回复茜茜之前，我等了一个假期的信姗姗来迟——
　　「桑妮，周五的时候有时间去对角巷采购开学物品吗？上午十点钟左右。很抱歉整个假期都没有时间联系你，具体当面再说吧，生日礼物我也会一并带给你。」
　　署名自然是德拉科·马尔福。
　　“不会有什么阴谋吧。”厄尼皱眉道。卢修斯叔叔还未出狱，厄尼似乎很担心马尔福家为了把卢修斯叔叔捞出来，说不定会劫持其他纯血家族的成员作为人质，获得神秘人的信任。
　　“那你多担心担心自己。”我不高兴地说道。
　　比起这种毫无依据的猜测，我其实更担心的是对角巷把戏坊那里有弗雷德、乔治和茜茜，他们最近一直待在店里……我要在对角巷跟德拉科见面，除了他们，还要避开纳威和汉娜，属实有些难度。
　　还真是会给我出难题啊，德拉科。
　　“也是，你都不用被劫持，只要马尔福表明苦衷，你会自己去当人质的。”厄尼撇了撇嘴。
　　“他不会让我身陷危险之中。”我收起魔杖，望着信纸上因为魔咒而出现的蝴蝶小印章的痕迹，确信地说道。
　　“以前不会，以后也不会。”


第118章 Chapter118.（校）
　　周五的上午，隆巴顿老夫人带着我们四个前往对角巷采购。厄尼答应等会帮我打掩护，他很好奇我和德拉科会在哪里见面。对此我的答案是：“虽然我很想告诉你，但很遗憾的是，我也不知道地点。”
　　厄尼：？
　　“你真的是这场约会的女主角吗，怎么毫无主动权。”他忍不住小声抱怨。
　　其实厄尼明白，我这话的意思是我对德拉科抱有充足的信任，所以把地点交给他决定。或许他写信的时候还没有定好位置，但是至少今天上午，在我抵达对角巷之后，他一定会等在某个我必定会经过的安全的地方与我偶遇——或者，他会想办法给我递消息。
　　我并不打算在今天完成所有的采购，如果全部买好了，那我明天和茜茜在一起的时候，岂不是会由于没事情可做而暴露之前来过这里？所以我借口之前定做了多余的长袍，免去前往摩金夫人长袍店这一趟，然后在等待他们的时候，离开了长袍店。
　　距离约定好的十点还有五分钟——刚才在书店买书的时候，有人撞了我一下。我把书捡起来，看到里面加了一张纸条，字迹非常熟悉，上面告知了我某个地点。
　　因为不想被熟人认出来，所以我今早穿了没有在朋友们面前穿过的衣服，甚至避开了我平常喜欢的色系。平日里会散着的头发被我盘了起来，也没有戴喜欢的蝴蝶结发饰，而是戴了帽子……德拉科倒是认出了我。当然，回想起对方道歉的那句声音，以及他匆忙离开的身影，我也很顺利地认出了他。
　　对角巷和往日完全不同。橱窗里原本摆满了各种商品，现在都贴满了各种安全忠告，以及一些食死徒的通缉令，上面是他们被放大了的狰狞的表情。街道上冷冷清清的，许多店铺也由于各种原因荒废，有的甚至在窗户上钉上了一些木板。
　　街道两边倒是冒出了许多破破烂烂的小摊子，兜售着护身符与吉祥物。我避开了这些人，握紧了魔杖，警觉地跑去了见面的地点。事实上我有些惊讶，因为面前的这家店正属于荒废的店铺之一，看着它周围钉上去的木板，我有些犯愁。该怎么进去呢？
　　这时候侧门那里传来了轻微的开门声，我瞄了一眼，看到悄悄打开的缝隙里，有我熟悉的水晶球的光。
　　原来这扇贴着通缉犯“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇”照片的门没有钉死。
　　本就不怎么明亮的阳光因为那些贴着的东西的阻碍，透到屋子里的光又被削弱了不少。虽然光线有些不足，但我还是看清了乱糟糟的里面，到处都是打翻的桌椅和打碎的玻璃。而在这一片狼藉之中，我熟悉的身影站在那里。
　　这里光线不好，但他的五官、他侧面的线条，我却可以看得更加分明。
　　一个假期不见，他似乎瘦了许多。
　　“桑妮。”德拉科低声说道，“抱歉……”
　　“第一句话就是道歉啊，我还以为你会说点别的。”我打断了他。我知道他是在为他让我独自出来而道歉，毕竟外面的世界非常危险，但他已经想得很周到了——丽痕书店就在我们现在所在的这家店的斜对面，而摩金夫人的长袍店就在这里的正对面，这么近的距离不会有什么差错。
　　换句话说，就算有危机发生，我手里也握着魔杖，可以进行自卫。隆巴顿老夫人他们也都在附近，一切都来得及。所以万无一失，所以他没必要道歉。
　　没错，我现在所在的地方正是之前听说过的废弃的商店之一，福洛林先生的冰淇淋小店。我和德拉科也曾经是这里的顾客。据说福洛林先生遭到了抢劫，然后神秘失踪了，所以应该不会有人再来这里。
　　这里是个适合见面的地方。
　　“……比如？”德拉科问我。
　　我朝着他走了过去。德拉科提醒我小心地上的碎玻璃，于是我绕开乱七八糟的障碍物，终于与他一起站在这样的一片废墟之中。
　　我小声地说道：“比如——好久不见，我很想你。”
　　“……我也是。”
　　“假期很辛苦吧，现在是忙完了吗？”我问道。
　　“嗯，暂时是吧。”少年含糊地说了一句。然后我听到他有些气恼地说道：“桑妮，为什么你总是这样体贴？你这样反而让我……”
　　无论是我对他选址的分析，还是对他错过我生日的理解，都让德拉科有些过意不去。有时候就是这样，理解反而比责备更让人不安。
　　“那我现在可以要我的礼物了么？”我伸出手，对他眨了眨眼。
　　“当然可以。”德拉科松了口气。
　　我抿了抿唇。果然，德拉科并不想我过多地关心他假期到底发生了什么事情，他必定是有什么隐瞒着我。如果我直接问出来，在是否回答我这方面，他会很为难。
　　我不想让他为难。
　　“不过，我想请你先闭上眼睛。”德拉科仔细地看了看我，然后说道。
　　我：？
　　虽然这个要求有些奇怪，但也许是他想要给我一个惊喜吧，所以我还是闭上了眼睛，“不要让我等太久哦。”
　　话说回来，我并没有看到他手里有拿着什么多余的东西啊。
　　窸窸窣窣的声音传来，他似乎是从口袋里拿出了什么东西。我的帽子被摘下了，轻柔的触感碰到了我的脸，好像是什么布料，不是非常顺滑的那种……我盘着的头发上好像被什么东西固定了一下，或许是发卡之类的东西。我还听到德拉科小声嘀咕了一句：“真的是太巧了。”
　　到底在搞什么？
　　“好了。”在我有些等急了的时候，我听到德拉科叹了口气，然后是他温柔的声音。
　　是的，我觉得他这一句话说得非常温柔，尽管他只是说，“你可以睁开眼睛了。”
　　于是我睁开了眼睛，下意识地瞄向眼前垂落的布料——这是……？！
　　“头纱？”我惊讶道。
　　是新娘的头纱吗？它自眼前到耳后，带着细小网格的纱质布料完全笼罩了我，让我的视线里都被蒙上了一层白色，将所看到的事物都被切割成了无数个很小很小的部分。
　　难怪他说“太巧了”，它确实适合盘着头发戴。
　　“对，白色的头纱，你戴上很好看。”德拉科说道。他有些找不到合适的形容词，然后又有些懊恼，“这里没有镜子。”
　　之前送过戒指，这次送头纱……我有些想笑，下一次生日是不是直接要举办婚礼了？
　　“不是的，这不是给你的生日礼物，礼物是别的，这个只是我个人的一些想法。”德拉科摇了摇头，他看着我，目光专注到甚至有些痴迷，而他后面的声音很轻很轻。
　　“至少……在那之前，让我看到这样的场景吧。”
　　我们站在被遗忘的商店里，站在可以被称为废墟的地方上。日光变得更暗，它照不进这里，和我的裙子一样灰蒙蒙的，是很黯淡的灰色。少年帮我戴上了新娘的头纱，我们都没有戴戒指，周围没有红毯，也没有鲜花与闪光灯，连一面镜子都没有，更别说是祝贺我们的亲朋好友了——这与我们设想过的场景相差甚远，但是地上破碎的玻璃倒映出来的影子、空气中飞舞的灰尘却可以证明，我们是真心相爱，并且为此感到欢欣。
　　我知道他不是敷衍，也不是草率，更不是不负责任。只是我们都等太久了，需要一些动力去度过更艰难的未来。
　　于是无数个被切成细小的画面又拼在一起，拼成了完成的一份喜欢，是长达数年的，从童年到少年，即将迈向成年的我们。
　　“那么，也许新郎应该……”应该亲吻新娘，我想这样说。
　　不过我并没有说完这句话。因为在我说话的时候，德拉科就掀开了我的头纱，然后微一低头，探到我面前。下一秒头纱立刻将我们一起圈在了一个很小、很小的世界里，而与此同时，他抬眼吻住了我。
　　我们所需要的东西，看似什么都没有，但又应有尽有。
　　仪式感固然重要，但重要的是此刻亲吻的那个人，只要有对方在，就已经胜过全部。
　　至于礼物——德拉科不让我拆开，他说他想了许久才有了思绪。“你说你之前跟麦格教授聊过职业规划，所以我想了很久，也许这可以在你未来做设计师的时候，派上什么用场。”德拉科如是说。
　　“那万一我没有成为设计师呢？”我反问他。
　　德拉科怔了怔：“会吗？”
　　我不由得笑了一声。
　　于是德拉科也笑了。
　　他相信我，只要我打算坚定去实现的目标，一定会实现，除非我改变我对未来的规划。但现在正在为此而努力的我，显然不会轻易改变想法。以前的我并没有在他面前表露过我有这方面的志向，甚至在他生日的时候，我们站在天文塔上，我也只是模模糊糊地吐露我大概有这方面的想法。还是假期之初，我在安妮舅妈那里学习的时候，我才写信告诉了他具体的打算，不过他没有回复我。
　　所以其实我们没有很好地沟通过未来的构想，但他天然地相信我可以做到。
　　而且，他支持我。
　　眷恋缱绻总有结束的时候，而如此招摇的头纱显然也不适合我戴出去，于是德拉科又帮我摘了下来。他原本是打算把它与礼物一同送给我，但我把它又还了回去：“我希望下一次在正式的场合，你可以再次为我戴上。”
　　所以啊，德拉科，我不知道你在隐瞒我什么，但请你记住，不要做太危险的事情——
　　“不要让我等太久哦。”我再次说道。
　　“……好。”他定定地看着我，承诺道。
　　“那么，开学见啦。”我对他挥了挥手。
　　“开学见。”德拉科目送我离开。
　　回到艾博家之后，厄尼后来跟我抱怨说我去了太久，他都快要瞒不下去了，所以他必须知道德拉科送了我什么。德拉科送我的盒子并不大，我想这应该是可以跟厄尼分享的东西，于是我们一起打开了它。
　　“这好像是房产证之类的东西？他不会又送了你一套房子吧？”厄尼皱了皱眉，“这有些奇怪，马尔福不是这么没情趣的人。而且现在他爸爸还在阿兹卡班待着，无论是走关系还是要寻求神秘人的原谅，他们家的经济情况应该都不如之前那么富裕了。”
　　“所以你看这方面的地址。”抱有同样想法的我，自然留意到了上面的内容。
　　Diagon Alley——对角巷。
　　“对角巷十五号？”厄尼努力地想了想，他更惊讶了，“福洛林·福斯科的冰淇淋店？那他还真是会找地方，现在的对角巷房价一定非常便宜，他的确可以负担得起。”毕竟现在大环境充满了危险，店铺的生意都不好做，所以可以用以往想象不到的低价买到繁华地带的房子。
　　“而且福洛林先生失踪了，他甚至都不用跟他直接交易，只用花一丁点的钱跟魔法部负责管理对角巷的官员说一声，就可以拥有这块无人问津的地皮……还真是一笔划算的买卖，等到神秘人失败之后，对角巷恢复往日的繁华，你在那里开店生意肯定会很好啊。”厄尼分析道。
　　他原本以为我会赞同他的看法，但出乎他意料的是，我的表情变得非常难看，“桑妮？你怎么了？”
　　暴露了，有什么东西在一瞬间不经意地被厄尼提到了——我深吸了一口气，刚才突然之间产生的毛骨悚然这才平息了一些，但我整个人还是有些控制不住地在颤抖。
　　厄尼提到“福洛林先生失踪了”，所以买家甚至不需要跟卖家沟通。福洛林先生在对角巷开了很多年的店了，大家都怀疑他是被仇家所害，可是他又有什么仇家呢？而我想到的是，德拉科在决定送一家店铺给我的时候，在他考虑的时刻——福洛林先生，他有没有失踪？
　　这件事很有可能是食死徒做的，所以德拉科他知道这家店会空下来。
　　食死徒未必是为了马尔福家去做事，或许他们的确跟福洛林先生有私怨，只是在店铺的处理上，德拉科顺理成章地提出了要求，希望可以接收这家店铺。
　　我觉得他不至于故意让食死徒去抢这家店，带走无辜的店主……只是无论是前者还是后者，鉴于神秘人和他的属下都属于锱铢必较的人，能驱使他们、能从他们手里接收这家店，无论是何种情况，德拉科必定会付出一定的代价。
　　这种代价也许很小，或许已经被包括于搭救卢修斯叔叔的要求中，但无论是什么样的代价，这都侧面表明——这一学年，德拉科很有可能要为那些人做些什么。
　　据我从各位长辈、前辈那里得到的消息，除了当年因为布莱克家继承人的身份而被神秘人看中的雷古勒斯之外，食死徒之中没有未成年的巫师，就连小巴蒂·克劳奇也是成年后才加入的。大概是觉得未成年的心性不够果断、稳定，容易坏事，不值得信任吧。反正不可能是神秘人对未成年有恻隐之心，看看他对哈利的所作所为就知道了……总之加入食死徒的要求里有一条规定，必须是成年巫师。
　　所以德拉科现阶段应该不是食死徒的一员，他也不用被什么奇怪的标记而折磨。那么，如此瞧不上未成年巫师的神秘人和他的属下们，究竟会让马尔福家付出什么样的代价？他们会让德拉科去做什么？
　　是他可以做到的事情吗？
　　这正是德拉科不想让我知道的事情，但是，我察觉到了。
　　在他的事情上，我一向是敏锐的。
　　“桑妮，别怕。”不知道发生了什么的厄尼，他有些无措地抱住了我，“没事的，有哥哥在呢，别害怕。有什么事情你可以告诉我，虽然我没有波特他们那么厉害，但你的事情，我不会袖手旁观。”
　　德拉科既然瞒着我，那这件事必定有危险，如果我能调查到具体是什么事情……我也不会告诉厄尼的啊。既然知道危险，又有谁会将它分享给在意的人去分担呢？
　　“没事的，厄尼。”我回答道，“没事的。”
　　我这样告诉他，也这样告诉我自己。
　　为了岔开话题，我问了厄尼最近和帕德玛的情况。虽然厄尼很担心我，但见我不想多说，他也只得回答我的问题：“佩蒂尔夫妇不是很想让她们姐妹俩继续在这里上学了，具体还是要看六年级的情况。如果有什么问题出现，她们应该会转学到国外吧。”
　　“……”
　　我并不意外佩蒂尔家的做法。倒闭的店铺并不全是遭受了恶意袭击，很多是主动关门的，因为大家都想着逃到别的地方避难。就像我们麦克米兰家一样。如果不是我和厄尼要留下来上学，我们全家都会早早地搬离英国。
　　厄尼之所以留下来，虽说很大一部分原因在我，但帕德玛也是很重要的部分。如果未来帕德玛真的转学了，留下来的厄尼会后悔吗？他会遗憾吗？
　　“后悔？”厄尼眯了眯眼睛，他揉了揉我的头发，“从小到大我后悔的事情就两件。第一件是六岁那年圣诞节时我带你骑扫帚结果把你的腿摔断了。另一件是三年级暑假世界杯的那个晚上，我没能在人群里握紧你的手，把你弄丢了，让你独自面对特拉弗斯。”
　　“帕德玛和我之间没有感情上的矛盾，所以即便她转学了，未来我还可以去国外找她……所以，桑妮，你不用担心我，只要你平平安安，我就不会有后悔和遗憾。”
　　这话说的好像我总是出事一样，厄尼还不是经常需要我照顾啊。于是我拍了他一下：“行吧，那你以后跟紧我就好了。”
　　但正如同担心的事情总会发生一样，德拉科会执意做我所不愿他去做的事，而未来的我终究会成为厄尼的后悔和遗憾。不过，那并不是为了德拉科。
　　第二天是乔治来隆巴顿家接我，因为我写信告诉茜茜，隆巴顿家已经采买过东西了。因为隆巴顿老夫人不放心我一个人前往对角巷，于是茜茜就把她的男朋友打发过来接我。
　　这位的确是个成年人。
　　“这个宝贵的时间我可以卖出至少十个金加隆。”乔治说道。他以此来炫耀他有多么重视女朋友。
　　“如果你有什么好的产品，我想我可以给你双倍。”我不客气地说道。
　　“咳咳。”乔治咳嗽了一声，他装模作样地伸出手，做邀请的姿势，“其实我是代表我们把戏坊来接我们的VIP顾客麦克米兰小姐的，您这边请。”
　　摩金夫人虽然认出我昨天来过了店铺，不过她并没有多说什么，毕竟我当时没有买长袍。现在我和茜茜一起提出要买新袍子，她欣然地帮我们测量了尺寸，并让我们等待一会。
　　不过我们都没想到，德拉科和纳西莎阿姨竟然也在这个时候进了这家店。因为茜茜在这里，我只是跟他对视了一眼，就别开了视线。
　　纳西莎阿姨看了看我，对摩金夫人说道：“那我们先去后面等着。”
　　摩金夫人松了口气，她似乎很担心被为难，不过有我在这里，他们母子是不会做什么的。茜茜疑惑于“后面”是什么，我轻松地回答她，是后面的VIP隔间，然后我就拉着她尽快离开了。因为我怕待久了哈利正好过来，战火会烧到我们这里。
　　我们又买了一些东西，茜茜这时候才想起来一件事——她疑惑于德拉科为什么今天又来对角巷，因为她昨天看到他来过了。
　　啊？！
　　昨天……那岂不是我和德拉科的见面？不，冷静，听起来茜茜只是看到了德拉科，她没有看到我，我必须得知道她在哪里看到的他。
　　我既希望茜茜不是在冰淇淋店附近看到的，又希望是在这附近。前者可以证明她没瞧见我，我不必解释，后者则可以证明德拉科没有到处乱跑。
　　“准确说不是对角巷，而是翻倒巷。”茜茜说道。她说她昨天和乔治去翻倒巷找些东西，结果在博金－博克店那里看到了他，而且他似乎想要什么东西，一个是成对的，一个是临时看上的。可惜她只是用乔治的伸缩耳听到了内容，没能具体看到。
　　“他是一个人吧？”我问道。
　　茜茜给了我肯定的答复。
　　翻倒巷里卖的可都不是什么正经的东西，德拉科为什么会去那里买东西？他到底要做什么？如果是跟我之前猜想的“代价”有关，那么纳西莎阿姨昨天就应该因为不放心而陪他来的吧？除非他昨天是去踩点，这引起了纳西莎阿姨的怀疑……
　　那么他等会应该会甩开纳西莎阿姨，再次前往那家店，而我现在还要跟茜茜去韦斯莱把戏坊……
　　犹豫了一下，我最终并没有去翻倒巷。
　　原因很简单。首先，就算我去了那里，狡猾的店主应该也不会告诉我发生了什么事情，反而会引起对方的警惕；其次，那里无疑是“危险”的地方，德拉科不会希望我出现在那里。如果我出现了，说不定还会成为别人威胁他的把柄。
　　开学后拜托布雷斯帮忙盯着点德拉科吧，如果他有买什么奇怪的黑魔法道具，跟他同寝的布雷斯总会有所察觉。我这么想着，和茜茜一起前往把戏坊，走在路上，我忽然想起放假时我们的约定——
　　“不要迷路哦。”
　　我那时候想，对角巷又不大，他不会迷路的。
　　虽然德拉科还是偏离了方向，去了另一条巷子，但无论这件事是发生在他昨天见我之前，还是见我之后——他都没有放弃见我。


第119章 Chapter119.（校）
　　不愧是弗雷德和乔治，韦斯莱兄弟魔法把戏坊可以说是对角巷最闪亮的店铺了，就连店铺的海报内容都非常有趣。
　　店里摆满了各种奇奇怪怪的商品，距离他们当初在列车上递给我一块黏住我牙齿的糖，不知不觉间已经过去了五年，这让我一时间不禁心生感慨。
　　嗯，大概是那种感觉——看到曾经顽皮的双胞胎成为很优秀的大人，作为他们的姨妈，我对自己的未来也更加自信了。
　　有一排货架上放着很耀眼的粉红色产品，旁边围着一群叽叽喳喳的女孩子，她们的笑容让我不由得警觉起来。茜茜很热情地拉着我走过去，让我一定要看看这些产品。
　　所以这些是什么？
　　茜茜抿唇笑道：“神奇女巫系列产品，高级迷情剂。”
　　我：？
　　我已经“单身”到我的朋友们认为我需要这种东西了吗？
　　弗雷德冒出来补充说我手里的这瓶是最高级的，他原本想假装他是乔治，但别说是熟悉乔治的茜茜了，就连我都因为他话说得过于浮夸，识破了他的伪装。
　　在真正的乔治及时出现，和茜茜拉拉扯扯的时候，弗雷德没有忘记我是他们的大主顾。他继续跟我推销这款产品，“如果你想要迷倒一个男孩，这玩意儿可是首屈一指的灵药……”
　　谢谢，我不用这种东西也可以迷倒某个男孩。
　　令我和茜茜惊讶的是，双胞胎手里还有这款产品的解药。弗雷德煞有介事地表示，这是他们自留的，毕竟有不少女孩子对他们虎视眈眈，哪怕她们知道他们有女朋友。
　　我沉思了几秒钟，纵然德拉科的长相极具欺骗性，但是会赞同他那些举动的，可能只有跟他一样持有纯血至上理论的人了，比如潘西。拜德拉科自己平日里做了许多得罪人的举动所赐，就算他在恋爱里是个很不错的男朋友，但是他收到的情书可比双胞胎少多了。
　　某种意义上，他的自我防爆意识也相当强呢……
　　等茜茜带着我逛完整个店之后，哈利、赫敏、罗恩和金妮也都来到了店里。我们随便聊了几句，就见赫敏突然指向窗外，小声地说道：“等等，那是马尔福吗？”
　　我看了过去，果然像我之前猜测的那样，纳西莎阿姨并不在他身边。所以他果然是甩开了母亲，想要独自前往翻倒巷？
　　茜茜把她昨天在博金－博克那里看到德拉科的事情说了说，哈利对此非常警惕，因为他曾经在二年级的时候误入过那家店，所以他知道这家店的情况。见周围没有人注意这边，哈利从包里拿出了隐形衣，招呼赫敏和罗恩钻进来——显然，他打算跟过去。
　　“我觉得这样不太好。”我欲言又止地说道。
　　茜茜赞同我的想法，不过她想的却是因为大家年岁渐长，个子也长高了许多，隐形衣都快不能完全遮住他们了。“还是要学学幻身咒。”她真诚地说道。
　　“……”
　　我突然想写信给爸爸，他们为什么不给我留一件隐形衣呢？我也好想跟过去看……但是我不能表现得对这件事很好奇，而且我跟哈利的关系没有熟到可以钻一件隐形衣。
　　可恶，让我想想看，这学期我能不能通过把作业借给哈利参考的方式，跟他借一借隐形衣？因为直觉告诉我，这学期我真的很需要这件东西。
　　茜茜忽然想起了什么似的，她笑着说道：“我们友谊的开始可就是马尔福。”
　　是啊，当初我就是在列车上和德拉科吵架之后，跟她一起遇到了韦斯莱兄弟，然后被乳脂软糖粘住了牙。后来茜茜以牙还牙，把同样的糖混入了德拉科的糖果里，我们的校园生活就此拉开了序幕。
　　呃……希望我们友谊的结束，不会是因为马尔福同学。这种“有始有终”还是算了吧！
　　我并没有出来太久，毕竟我昨天已经来过了对角巷。在我回到隆巴顿家的几天后，茜茜写信过来，说哈利他们虽然没有听到什么很确切的消息，但哈利坚持认为德拉科替他父亲加入了食死徒。
　　「弗雷德和乔治都认为神秘人不会招揽他这种没成年的而且学艺不精的小孩子，但我觉得那家伙的道德底线没那么高。毕竟马尔福他爸爸把魔法部那件事情搞砸了，神秘人不会因为马尔福没成年就放过他吧？我猜也许神秘人会让他在学校里做些什么事情，毕竟霍格沃茨是他现在仅有的无法干涉的地区。」茜茜在信里写道。
　　她跟卢平教授他们又讨论了一番，最后一致认为有邓布利多在学校，是不会出什么乱子的。
　　写到最后她自己都觉得好笑：「我们居然会担心马尔福可能对邓布利多不利？」
　　我握紧了手里的信纸，直到厄尼因为喊我没有得到回应而走过来晃我，我这才回过神来。
　　“怎么了，塞茜莉亚跟你说了什么事，让你如此忧心忡忡？”厄尼诧异道。
　　“世界末日。”我叹了口气。
　　这个猜测在茜茜他们看来非常荒诞，换作我也一样。我之前也只是觉得德拉科和雷古勒斯不一样，神秘人没必要让一个未成年去做什么事情，因为他也不可能做到——所以我从未联想到她这个角度。
　　但是他们的话点醒了我，神秘人又不是什么有道德感的人，做不到的事情，才更是对马尔福家的惩罚啊！看似离奇的猜测反而有可能是真相，联想到上次和德拉科见面时，他给我戴头纱的场景，我心底的不安再度加剧。
　　如果我们顺顺利利地继续走下去，那么戴头纱这种事情，一定会在我们未来的婚礼上发生。可是德拉科却提前这么做了，他是不是因为自己接手了难以完成的任务，所以意识到，也许他可能……
　　没有未来？
　　还有他送我的那个店铺，是否意味着——
　　他知道，也许他可能没有未来，但他希望我有光明的未来，和可以实现的理想。
　　不行，不能再想了。再这么想下去，我的焦虑可能会比德拉科还要严重，我们两个人之中必须有一个人保持冷静……这学期跟哈利打好关系迫在眉睫，我太需要借他的隐形衣了。
　　可是，就算我知道了德拉科在隐瞒什么事情，但如果他手里的任务真的就是这么荒诞的内容，那我又该怎么办，又能怎么办？
　　我没有什么办法。但是我想，就算是末日，爱与陪伴也总可以好过一个人面对。
　　不过事实证明我对这学期的设想还是过于乐观，又或者说，是我低估了德拉科不想把我牵扯进来的决心。在我做好决定的同时，德拉科也做好了躲着我的打算。当然，此时正准备开学的我，对这些事情自然无从得知。
　　隆巴顿老夫人送我和厄尼、纳威、汉娜四个人一起去了车站。安妮舅妈并没有在开学之前回来，她仍然留在伦敦，因为担心鹦鹉无人照看，她后来又把那个小家伙接了过去。尽管伯顿舅舅非常忙碌，但是在鹦鹉的陪伴下，安妮舅妈的生活也没有很无聊。
　　不过这些安慰的话并没有让汉娜的心情变好，汉娜难过地说道：“这还是我第一次来上学的时候，没有爸爸妈妈来送。”
　　上车之后，汉娜和厄尼去了级长车厢。纳威本来要跟我坐在一起，不过贾斯廷说有草药学方面的题目想要问他，就把他拉走了。于是我和茜茜坐在了空房间里，金妮、迪安和西莫随后加入其中。当然，金妮和迪安是一起进来的，因为他们正在交往。
　　大约是性格问题，以前跟茜茜、乔治这对情侣在同一个车厢的时候，我没有感觉到气氛有什么不对。但是迪安显然没有乔治那样放得开，于是我们的归程在微妙又尴尬的奇怪气氛中开始了。中间赫敏和罗恩过来了一次，因为看到迪安在给金妮投喂蛋糕，罗恩的脸色变得比我们的气氛还要糟糕。
　　“别理他，他就是嫉妒。”金妮说道。她想起我们之中只有我还有哥哥，于是偏过头来问我，“厄尼会嫉妒你跟别的男生这样吗？”
　　这话可是个语言陷阱，无论我是下意识地说“会”还是“不会”，都等同于承认我有存在可以投喂我蛋糕的这样亲密关系的男生朋友——幸好因为之前的迷情剂事件，我已经对韦斯莱家保持了绝对警惕。于是我非常从容地说道：“比起假设不存在的事情，不如谈谈现状。至少，我没有嫉妒厄尼和帕德玛。”
　　金妮似笑非笑地看了我一眼。这让我严重怀疑去年我的口红被德拉科亲乱了的那次，难道除了帕德玛之外，金妮也留意到了？
　　不，她应该只是故意吓我，这小姑娘跟她的双胞胎哥哥一样，都坏得很……哼。
　　扎卡赖斯·史密斯也造访了我们的车厢，他提及了魔法部事件，跟我们质疑为什么哈利带上了卢娜和纳威，却没有带我们几个。
　　这种低端的挑拨离间自然不会被我们放在眼里，但是他言语里对卢娜、纳威的轻蔑让我们非常不满，尤其是他后面又嘲讽了哈利——金妮直接站起来，气势汹汹地对扎卡赖斯用了一个恶咒。
　　几乎是同一秒钟，我和茜茜也站了起来，她用铁甲咒保护了金妮，而我的昏迷咒则跟扎卡赖斯趁乱丢出但被反弹了的恶咒一起击中了他。最后扎卡赖斯被茜茜用魔咒禁锢住，倒在了走道里。
　　“现在怎么办？”金妮一边询问着我们，一边提出了如何藏人的设想。
　　看着惊呆了的迪安和西莫，我头疼地想，感觉金妮和茜茜之所以能够如此熟练地处理这种情况，德拉科和他的同伴们做出了不可磨灭的贡献……
　　正当我们要把扎卡赖斯拖进车厢，等待厄尼来巡逻把他捡回赫奇帕奇的时候，让我们惊讶的人出现了。那是一位一个胖乎乎的、陌生的教授，以及担任他本学期助教的瑟吉欧。
　　“斯拉格霍恩教授。”他笑眯眯地自我介绍道。
　　咦？！
　　我的记忆一下子回到了和艾谱莉初见的那一天——“如果你真的喜爱魔药学，这个斯拉格霍恩教授的笔记以后一定会派上大用场。”
　　难道他是艾谱莉当年的教授吗？他还曾经教过斯内普教授。这个时间出现在通往霍格沃茨的列车上的人，大概是我们下学期的新教授……
　　如果我没记错，斯拉格霍恩教授擅长魔药学，但我们缺的是黑魔法防御术这门课的教授啊。如果他是来教我们魔药学的，那斯内普教授做什么？他去教我们黑魔法防御术？
　　在我思考的时候，斯拉格霍恩教授已经跟金妮聊了一会，然后他又看向我和茜茜。因为扎卡赖斯之前的讽刺，他从这家伙的口中听到了我和茜茜的姓氏，“冒昧地问一句，二位的姓是普威特和麦克米兰？”
　　在我和茜茜自我介绍之后，斯拉格霍恩教授很兴奋，他先是回顾了一下麦克米兰家的历史，又准确地说出了我爸爸的名字。他又跟茜茜聊了一会普威特家族，没想到茜茜家里居然和这位教授还有一层亲戚关系——最后斯拉格霍恩教授邀请我们三个女孩去他的车厢吃午餐，而扎卡赖斯之于我们，只是一位“倒在地上的先生”，没有人询问他的情况。
　　希望留下来的迪安和西莫可以把他转交给厄尼，也希望厄尼不要羡慕我代表我们家来斯拉格霍恩教授这里吃饭……谁让他是级长，是大忙人呢。
　　斯拉格霍恩教授的车厢里放了许多美食，而车厢里已经坐了几位我们的熟人。比如我们学院的七年级生，考迈克·麦克拉根，他之前邀请过茜茜参加舞会，但是茜茜假装喝汤呛到了，并没有理会这个轻佻的家伙。再比如我的朋友布雷斯，一个把自家庄园借给德拉科给我求婚的大好人，虽然他看起来并不乐意。
　　剩下的贝尔比·马科斯也算是眼熟的人，我在斯拉格霍恩教授的那本笔记里见过他叔叔的名字，达摩克利斯·马科斯……更不用说等会据说会过来的哈利和纳威了。
　　我从在座的这些人里稍微看出了斯拉格霍恩教授的喜好，他虽然不是纯血至上理论的支持者，但他的确是个很合格的斯莱特林。他看起来很喜欢经营人脉关系，因为我们这些人大都跟一些有影响的人物沾亲带故。除了金妮，她是因为使用了一个出色的魔咒才被邀请的，所以斯拉格霍恩教授也相当爱才。
　　他挨个询问了我们家里的情况，比如贝尔比和他那个发明了狼毒药剂的叔叔关系如何，再比如布雷斯的妈妈，芙洛拉阿姨的婚姻状况——“我跟芙洛拉也有好些年没见了。”斯拉格霍恩教授怀念地跟布雷斯说道，“那时候就有很多男生喜欢她，没想到她后来没有再结婚。”
　　我想可能是因为芙洛拉阿姨已经结了七次婚，她没有这种世俗的欲望了……难怪她会对露西娅·弗林特小姐的经历恨铁不成钢，也一度想要给我介绍男朋友，因为她的经历相当丰富。
　　“嗯……”斯拉格霍恩教授端详了一番，“你这孩子，也是继承了她的美貌。”
　　“……”
　　显然，布雷斯并没有为此感到开心。
　　比起芙洛拉阿姨当初绯闻男友遍布各学院年级（甚至包括一名教授，难怪她当初感叹霍格沃茨现在的教授质量不好），布雷斯就专一很多了。就怕有人会因为芙洛拉阿姨就对他有刻板印象，先入为主的以为他非常花心。
　　父母的各方面固然会对孩子的成长造成影响，但我始终认为，不能因为一个人的父母怎么样，就默认孩子也会成为那样的人。这是不公平的，等于抹杀了孩子的人格。所以无论是之前和爸爸讨论诺特家的时候，还是德拉科和卢修斯叔叔的情况，又或者是布雷斯和芙洛拉阿姨，我都把他们和父辈分得很清楚。
　　关于八卦就聊到了这里，毕竟涉及的隐私太多。虽然我很好奇芙洛拉阿姨的师生恋，但比起背后议论，我直接问她或许能够得到更确切的答案。
　　至于斯拉格霍恩教授问我的问题，他应该是真的很好奇，“当初你们家留下的那个让魔法部都忌惮的东西，你知道是什么吗？”
　　教授，不瞒您说，我也想知道那是什么……要是能拿出来，去年我一定先把乌姆里奇吓唬一通。
　　聊到后来，斯拉格霍恩教授沿着亲戚关系推断出布雷斯和茜茜也算是表兄妹，这让茜茜和布雷斯都有些尴尬，因为他们真的完全不熟。好在教授的注意力已经转移到了纳威和哈利那里，于是茜茜小声地问我，“这么算起来，我和扎比尼似乎是平辈？”
　　嗯？她是想表达什么——
　　“所以按照辈分，扎比尼是不是也是德拉科·马尔福的长辈？”茜茜继续说道。
　　布雷斯成功地被黄油啤酒呛了一口。
　　我有些想笑。德拉科，你是怎么回事，是马尔福家站得不够高吗？怎么只要论起亲戚关系，到头来排名最后的总是德拉科啊！这下布雷斯的心情估计能好点了，因为他回去之后可以有理由取笑德拉科。
　　但是因为布雷斯的这声咳嗽恰逢斯拉格霍恩教授回忆哈利的死里逃生，所以很不幸的，他被金妮当成了怀疑和嘲笑，于是金妮怒气冲冲地指责布雷斯装腔作势。
　　布雷斯当然不会辩解，事实上他在我们面前也是这样，看起来十分矜持，不把周围的事情放在眼里，只有佩格才能让他动容。所以毫不意外的，格兰芬多和斯莱特林的不和又添一笔。
　　不得不说，他的确很像芙洛拉阿姨，至少这副云淡风轻的轻蔑，是十足十的像。他们都是那种真的不在意事情的人，是你替他进行解释，他都会觉得多此一举。
　　后来又聊了一些事情，我一边走着神一边和茜茜应答。斯拉格霍恩教授对哈利的兴趣更大，所以最苦恼的还是哈利。直到最后天色渐晚，列车就快要到站，斯拉格霍恩教授才想起来我们应该赶紧回去换衣服，准备下车。
　　回到我们自己的车厢，扎卡赖斯已经不在这里了。金妮跟迪安、西莫聊着魁地奇，而茜茜靠在座椅上，很快就睡着了。并不想聊魁地奇的我坐了一会，打算去找哈利——打好关系，从现在做起，从点滴小事做起。
　　金妮说哈利好像是去找布雷斯了，我顿时有些疑惑，他找布雷斯做什么？但是我转了一圈都没有找到哈利，我只好猜测他应该是穿了隐形衣。不过我遇到了佩格，她不出意外地又找不到自己的车厢了。
　　“找不到也好，今天我们的车厢特别吵，刚刚布雷斯关不上车厢的门，还差点摔倒。”佩格不高兴地说道，“除了德拉科，潘西、克拉布、高尔都在我们那里。”
　　“西奥多不在吗？”我随口问道。
　　“他不在。布雷斯说他的父亲被魔法部逮捕了，西奥多不想我们一起被议论，就自己找了个车厢坐。”佩格解释道。
　　“……”
　　我想起了曾经有过一面之缘的诺特先生，还有此前有过几次接触的西奥多。虽然我们都不想卷入这些事情，但是时间在推着我们走，让我们不得不前行。
　　因为我已经换好了校袍，所以我并不怎么着急，于是我就拉着佩格帮她找车厢。我顺便询问了佩格，关于瑟吉欧本学期留在霍格沃茨做助教的事情，她像是才想起来一样，说道：“这不是很正常的事情吗？毕竟魔法部早就乱套了，那里也不太安全。”
　　……佩格，你知道你这话把你哥哥说的像是个胆小鬼一样吗？
　　德拉科在的那个车厢我们没找到，倒是误入了西奥多的车厢——“不好意思，打扰了。”我一看里面只有西奥多，正准备关门，少年却叫住了我。
　　“麦克米兰小姐。”
　　“嗯？”我关门的动作迟疑了一下。佩格好奇地探过头来：“怎么了？”
　　“我并没有因为你父亲的事情而心有介怀。”我先解释道。因为西奥多和德拉科关系不错，我并不想他对我有什么误解。
　　“谢谢。”西奥多点了点头，他看了一眼佩格，可能是在思考佩格适不适合参与我们的对话。最后他还是选择了妥协，“请你们进来一下。”
　　是想说什么呢？
　　“我刚刚路过了德拉科的车厢。”西奥多说道，“等会你可以带沙菲克小姐过去。”他指了个方向，“我听到了我有些在意的东西。”
　　我屏住了呼吸，难道是——
　　西奥多说他听到德拉科讲“没准我明年就不在霍格沃茨了”，还说他要去做一件更重要的事情。从言谈之间，西奥多猜测，是神秘人给了德拉科什么任务，“虽然这么说不好，但德拉科，他似乎认为做成这件事情是表达忠心。”
　　……哈？
　　和德拉科在一个车厢里的布雷斯当然质疑了德拉科，他毫不留情地说道：“你认为你能为他做事？你才十六岁，还没有取得正式的资格呢。”
　　德拉科似乎轻声回答了什么，西奥多没有听清。但他还是理智地跟我建议道：“综上，我建议你找他聊聊。被逼给神秘人做事不算什么，但把这当做是荣耀，那就会像我父亲一样了。”
　　佩格若有所思地看着我们，而我已经站了起来，“谢谢——”
　　我只能说幸好这是西奥多听到的，如果是我在车厢外面听到德拉科在说这些鬼话，我可能会直接冲进车厢里打醒他。
　　留给我的时间不多了，因为火车已经停下，同学们在陆续下车。我得尽快问过德拉科，然后回车厢去找茜茜。西奥多答应帮我带佩格下车去找布雷斯，于是我穿过走道，寻找着西奥多说的那个车厢。
　　德拉科正好走了出来。
　　不知道为什么，他的表情看起来有些愉悦，好像刚做了什么高兴的事情一样。结果他一抬头看到了我，顿时僵在原地：“你、你——”
　　这么心虚，连我的名字都喊不出来了？
　　“嘘——”见我脸色不好，德拉科急忙做了个动作，好像他怕什么人听到我们俩说话一样。他拉着我进了另一个无人的车厢，这才松了口气，然后又看向我，“桑妮，你怎么了，发生什么事了吗？”
　　“我没什么事。”我抱着胳膊看他，“是你有事吧！”我后悔了，我真应该从双胞胎那里买个高级迷情剂，把德拉科迷晕，这样他就不会满脑子都是神秘人了。
　　是我魅力不够，唉！
　　德拉科：？


第120章 Chapter120.（校）
　　“我没什么事啊，桑妮，你怎么突然这么问？”德拉科故作镇定地看着我。虽然他看起来很心虚，但他并没有被我的话诈到，可见这件事的内容他的确不想告诉我。
　　尽管这件事是西奥多偶然听到的，不过我不会把他说出来。虽然我和德拉科非常信任彼此，但我还是不想让他误会什么，毕竟这是没必要的，可以避免的事情。
　　“那为什么之前我路过你的车厢的时候，听到你和别人在谈论一些你从来都没有跟我提起的事情？”在我质疑的同时，我把可能会告知我这件事情的布雷斯也给摘了出来，假装只是我无意间听到了德拉科的议论。
　　德拉科一怔，他有些慌乱，这让他的语气一时间有些着急，“你都听到了什么？”
　　我突然有些不高兴，这种情绪有些微妙。
　　因为我知道德拉科这么问是什么意思，他是想试探我到底听到了多少内容，然后根据我的回答来选择如何应对我、搪塞我。所以我感到不悦，什么时候我跟德拉科之间也需要这样拐弯抹角，说个话都需要这样左思右想了？
　　“你明年就不在霍格沃茨了。”我轻声说道，但是语气却透着肯定，“你在为神秘人做事，是吗？更重要、更精彩的事情……对吗？”
　　“我……”德拉科显然没想到我知道了这么多，他的神情非常复杂，有懊恼也有无措，我想如果再给他一次机会，他肯定不会在布雷斯面前说这些，至少我不会这么快就知道。“不、不是的，桑妮。”他试着组织语言，但是被我打断了。
　　“德拉科。”我疲惫地叹了口气，“你知道吗，你刚才追问我‘你都听到了什么’的时候，一点都不像你。”
　　“……”
　　“你在害怕什么呢？你敢对布雷斯和潘西他们说出来的、像是炫耀一般的话……难道是怕我说出去吗？”我安静地看着他，但是说出来的话语却和布雷斯当时的质问一样，有些尖刻。
　　不，是相当尖刻，从小到大我都没有如此咄咄逼人过。但我还在继续：“你怕我告诉别人，影响你为神秘人去表忠心——德拉科，我难道是你的绊脚石吗？在你追随神秘人的道路上的，阻挡你的……”
　　“桑妮！”德拉科打断了我，他连呼吸都变得有些急促。少年伸出手捂住了我的嘴，他原本不敢看我，但此时不得不看我。
　　于是我也看着他，有些悲伤地、失望地注视着他。
　　其实我的想法和西奥多一样，为神秘人做事不算最糟糕的局面。但他如果深知我和他的观念不会一致，故意不告诉我，并且没有认清神秘人是在惩罚马尔福家，反而以为这是什么殊荣，这就大错特错了。
　　后来德拉科跟我说，他那时候在想，我怎么能做到安安静静地站在那里，看起来和以前一样乖巧、柔软，没有锋芒，但是却可以说出让他整个人都跟着颤起来的如此伤人的话。
　　“我当时以为，如果这个问题我不能好好地回答你，也许就要失去你了。”他同我说。
　　神秘人是无法回避的话题，但是不想将我牵扯进来的德拉科依然选择了对这个人避而不谈。他深吸一口气，对我说道：“桑妮，你可能不信，但是那些话真的是我随口说的，我不会离开霍格沃茨，我还没有成年，必须要完成学业……”
　　是吗？我想要冷笑，我觉得他可能因为在跟哈利的较量中一直输给哈利，所以被神秘人突如其来的“器重”冲昏了头脑。我原本想把茜茜、哈利他们都看到德拉科进了翻倒巷的事情说出来，但是德拉科接下来的话让我把这件事咽了回去。
　　“我不可能离开霍格沃茨的，桑妮。我很感谢你没有去瑞士，选择留在这里，虽然说‘是为了我’这种话好像我过于看重自己了……但是，当初我没有去德姆斯特朗而是来到了霍格沃茨，确实是为了你。”德拉科说道，“所以我以为，这个问题你早就该知道答案了。”
　　我也怔了怔，他的话让我一下子想到了很久之前我们坐在马尔福庄园的草地上的对话。虽然德拉科没有很明确地告诉过我这个原因，但是我的确应该知道这个答案，而现在，他明确地告诉了我。
　　“我不会离开霍格沃茨的，我会在这里完成学业。桑妮，因为你在这里，因为你还在这里。”德拉科认真地说道，“桑妮，我的桑妮……请你相信我，我求你不要这么说你自己，好吗？”
　　“我恳求你。”
　　“桑妮·麦克米兰从来都不是德拉科·马尔福的绊脚石。”
　　我从他的眼神里看到了痛苦与纠结，这让之前沉浸在愤怒与失望的情绪之中的我完完全全地冷静了下来。
　　我是在做什么？
　　想想也知道，神秘人不可能给他什么好任务。他这一学年要顶着神秘人那边的压力去做事，为此他不惜瞒着纳西莎阿姨去翻倒巷。总是帮他做决定的卢修斯叔叔还在阿兹卡班，就算卢修斯叔叔能够被神秘人想办法弄出来，马尔福家也要接受此前任务失败的迁怒……他不得不自己去做决定，他从未被除了亲人、爱人之外的人器重过，所以为此沾沾自喜。
　　我依然不赞同他把这当做是荣耀的想法，但是，我是在做什么——我是在逼他吗？我逼迫他去承认这种并不光彩的事情，逼迫他承认他与我在学院的对立之外，又出现了家族的对立，甚至是两个人未来人生的对立。
　　这种事我知道了也没有好处，搞不好因为我知情，还会成为被拿来威胁德拉科和麦克米兰家的把柄，所以德拉科不想告诉我。
　　我可以对他沾沾自喜的态度失望，但我不能对他不将这件事告诉我所失望——事实上他离开霍格沃茨或许才是最好的。留在这里虽然有邓布利多教授的庇护，可他的父母还在神秘人手里，神秘人绝不会让他把任务拖到七年级，所以他必须完成。
　　可是完成之后，其他同学会怎么看他？他还可以做之前那个骄傲的他吗？
　　我是最应该理解他的人，也是最不应该去逼迫他的人。他的确因为我的质疑感到难过，但是直到最后他也只是难过于我看轻自己，把自己说的不堪。
　　因为我们都是深知对方是如此深爱着自己，所以我们的痛苦不是自己，而是在对方。所以我们才由原本的坦诚，变成了如今的拐弯抹角。
　　德拉科原本正在小心地觑着我的神情，他拿开了手，然后因为我的神情，他睁大了眼睛，有些忙乱地说道：“桑妮，你怎么了……对不起，是我不对，但是你别哭啊！”
　　我真的很少哭，尤其很少在德拉科面前哭。虽然因为他的事情，我背地里哭过几次，比如他之前让哈利他们都禁赛的那次，再比如他被巴克比克伤害但是我无法做任何事情的那次。但是在德拉科面前，我只有在小时候他骑着扫帚带我结果摔下来装晕，想要看我的反应，结果把我急哭了的时候，哭过这样一次。
　　我也算经历过很多了，哪怕之前感知过死亡的威胁，我都没有掉眼泪，因为哭泣是无能为力的表现。而我这一次的落泪的确和之前一样——在德拉科的事情上，我真的，无能为力。
　　德拉科不知道我为什么哭，正因为他没怎么见过我这副样子，所以他才非常无措，只能猜测原因。他想了想，跟我说：“你不用担心，你之前说的那种事情，我从来都没想过你告诉别人，我也不会跟别人说的。就算有人想看我的想法也没关系，我跟着贝……我跟着别人学过大脑封闭术，学得还不错。”
　　“你会没事的，你会可以好好地生活——”
　　“对不起。”我说道。
　　说不清我是怎么离开的，因为待得太久会让人生疑，而我也不想自己哭得太明显被别人发现。德拉科显然也因为什么事情有所顾虑，他帮我擦了眼泪，而我抱了抱他，最后返回自己的车厢去找茜茜。
　　运气很好的是，她还没有睡醒，不然她肯定会疑惑我怎么出去了这么久。
　　我为什么而道歉呢？是为自己的无力，还是因为之前的话语？方方面面都有。因为我一直都觉得自己有些小聪明，我会避免去做没有必要的事情，虽然这次可以说是关心则乱，但我的话无疑属于我过往认知里的“没有必要”。我没有必要去伤害德拉科，让他的压力雪上加霜，我早该想到的。
　　有很多话我们都没有说，但是我们彼此都清楚。我希望他就算为神秘人做事也要顾及自己的人身安全，以及我们所期待的未来。说实话，他这种模样才是像他，如果他跟我表露他是为了做卧底才帮神秘人做事的话，我反而更害怕……
　　这个难度太高了，危险系数更大。
　　而德拉科则是告诉我说：“你太追求完美了，桑妮。很久以前我就说过了，你不用对我道歉。”
　　他无法对父母有所非议，即使他当初没有在霍格沃茨，因为卢修斯叔叔的立场，总会有类似的事情发生。他说：“不要自责。”
　　桑妮·麦克米兰从来都不是德拉科·马尔福的绊脚石。
　　桑妮是德拉科的晴天。
　　整理好了心情，我强颜欢笑了一下，然后调整出最真实的笑容，叫醒茜茜下车。她迷迷糊糊地跟着我出来，意外的是，我们遇到了看起来很憔悴的唐克斯。
　　唐克斯向我们询问哈利的情况，表示哈利一直都没有下车。
　　哈利？
　　我回想了一下，然后好像意识到了什么。之前金妮似乎是说哈利去找布雷斯了吧？布雷斯和德拉科一个车厢，联想到德拉科见到我的时候那惊讶的表情，我不由得产生了不好的预感。
　　哈利不会还在德拉科的那个车厢吧？！
　　而且很有可能，德拉科发现了跟过来的哈利，所以对哈利做了什么……
　　唐克斯让我们先去学校，她去火车上找哈利了。在从马车上下来之后，赫敏也向我们询问了哈利的情况，她告诉我们，路过她和罗恩的时候，德拉科的表现有些奇怪——
　　“他比划着如何对付一只讨厌的鼻子。”赫敏皱着眉说道。
　　……我非常担心哈利的鼻子！
　　分院仪式和以往没有什么区别。我原本有些心事重重，但拉文德很亲昵地拉着我聊天，她在我耳边说的话让我顿时转移了注意力。
　　嗯？我没听错吧？拉文德刚才是跟我说她好像有点喜欢……罗恩？
　　“哦亲爱的，你千万别看他。”拉文德跟我说道。她有些不好意思，“事实上我也是上学期快结束才意识到的，因为那场很精彩的魁地奇比赛，他守门的时候太出色了。真可惜你错过了这场比赛，不然——”
　　我就算没错过，我也不会对罗恩动心的啊！毕竟罗恩跟赫敏……也是，只许有克鲁姆喜欢赫敏，不许有别人喜欢罗恩吗？但是，拉文德——
　　她不可能注意不到赫敏和罗恩的事情，她的好朋友帕瓦蒂的妹妹帕德玛，可是四年级时罗恩的舞伴！当时罗恩因为在意克鲁姆和赫敏的事情，对帕德玛有多么冷落，她不会不知道的。
　　“是啊，我知道，但是他也不是以前的他了。而且赫敏其实未必喜欢罗恩吧，她好像只喜欢学习，说不定之前丽塔·斯基特写的是真的，她跟哈利更般配。”拉文德乐观地说道，“毕竟哈利是救世主，他们经常一起做大事。你看刚刚她不就因为哈利没来，感到非常担心吗？”
　　罗恩也很担心哈利啊，我这么想。当然，我不会这么说，我只是委婉地问道：“既然你认为哈利这么优秀，你为什么不喜欢哈利呢？”
　　拉文德怔了一瞬，说那不一样，然后又反问我道：“别说我了，你呢？我们一直都很好奇你为什么不找男朋友。”
　　还没等我回答，她已经帮我找好了答案，“啊，我明白了，因为哈利曾经跟秋·张交往过，你和他们姐弟关系很好，所以不能做这种事情。”
　　嗯？
　　“我也没见你喜欢弗雷德或者乔治。”拉文德若有所思地看着我，“虽然我不认为你会跟我喜欢同一个人，但是你总是因为在意好朋友的感受而一直退让，这样会错过真爱的！既然喜欢，就应该试着去做一些事情嘛。”
　　听起来她这学期似乎打算做什么事情一样，可以，这非常格兰芬多。说不定这会让罗恩可以真的意识到他对赫敏的喜欢，也可以让拉文德找到更合适她的男孩。我不会干涉朋友之间的恋情，就让他们顺其自然吧。
　　至于拉文德最后的劝诫，我对此哭笑不得。因为我完全不是她担心的那样。相反，在这方面……我大约是最不在意好朋友的感受的人。毕竟我在格兰芬多的朋友们没有一个会想让我跟德拉科在一起。
　　茜茜好奇地问我和拉文德在说什么，我说是拉文德的小秘密，她就没有再多问。而哈利这时候也回来了，他的鼻子和我担心的一样糟糕，满脸都是血痂。多亏赫敏用魔咒帮他清理了一番，而这时候在斯莱特林长桌那边，传来了刺耳的笑声和掌声。
　　……果然是德拉科做的。
　　我这学期还想向哈利借隐身衣呢。绝对不能让哈利知道我和德拉科的事情，不然他肯定一想到就会鼻子痛，我头疼地想。
　　哈利并没有直接说他遭遇了什么事情，而邓布利多教授也开始了惯例的讲话。让我们惊讶的是，他张开双臂的时候露出了他的右手，那只手像我们上次在小天狼星和艾谱莉的婚礼上所看到的一样，焦黑干枯，毫无生机。同学们议论了起来，但是邓布利多教授只是笑了笑，用衣袖遮住了那只手，“不用担心。”
　　赫敏很难过地说道：“那只手看上去像是死了。”她跟我们说有的伤是永远治不好的，比如古老的咒语，以及没有解药的魔药。
　　邓布利多教授是公认的当今巫师界最强大的巫师了，不然神秘人也不会对他如此忌惮。很难想象他怎么会伤成这样，甚至一个月过去了，竟然没有丝毫好转的迹象。
　　“管理员费尔奇让我告诉大家，今年绝对禁止学生携带从韦斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。”邓布利多教授讲到这里的时候，跟我们一起笑了笑。虽然弗雷德和乔治已经不在学校了，但是他们的影响力可还在这里，而且我确信，他们一定热衷于继续给费尔奇添堵。
　　接着邓布利多教授为我们介绍了斯拉格霍恩教授，说他是我们接下来的魔药学教授。对此我并不惊讶，毕竟我之前已经猜到了。既然斯内普教授还坐在教师席位上，所以他只会是黑魔法防御术的教授。
　　全场窃窃私语。哈利对此非常愤怒，但他很快就安慰自己，因为黑魔法防御术教授这份工作存在“恶咒”，也许斯内普不到一年就会滚蛋。
　　嗯……但是去年如果不是魔法部派来了乌姆里奇，我想这份工作也许可以打破一年的时间限制。介于我跟斯内普教授的关系没有其他格兰芬多们那么僵硬，我觉得他留在学校里还挺好的，毕竟他是斯莱特林的院长，又跟马尔福家关系不错。也许在德拉科的事情上，斯内普教授可以做些什么。
　　这样的猜测只是一闪而过，因为邓布利多教授又说了许多关于安全的事情。结束晚宴之后，我们回到了公共休息室，哈利跟我们具体地说了他在车厢里的遭遇。于是我听到了德拉科说的完整的话，包括西奥多没听到的部分——“也许他不在乎我是不是有资格。也许他想让我做的那份工作，是不需要多少资格的。”哈利模仿着德拉科说道。
　　当然，我也听到了德拉科是如何攻击哈利的情况。如果不是唐克斯细心，哈利可能会一直被隐身衣盖着，满脸是伤地跟着列车返回伦敦。
　　虽然这么说不好，但我有些疑惑。德拉科这学期应该需要隐秘行事吧，可他为什么没拿走哈利的隐身衣？还是说……他有别的道具？
　　赫敏谴责了哈利这样冒险的行为，而哈利则是为此辩解，他强调自己听到了怎样的情报，虽然大家都不认为这个情报有什么用。
　　“等他成功就晚了！”哈利固执地说道。
　　一时间气氛僵持下来，罗恩站在哈利这边，茜茜和赫敏站在他对面，看起来形成了对立的关系。我觉得罗恩其实也不赞同哈利的话，没人会把德拉科的炫耀当回事。除了哈利……嗯，还有我。
　　非常微妙的情况出现了，我和最讨厌德拉科的哈利竟然达成了观点一致。
　　“你认为他说的是真的？”我轻声问道，“你认为他真的从神秘人那里得到了任务，成了一名……一名……”
　　“食死徒，是的，没错。”哈利重重地点了点头。他认为这种事情不是第一次了，神秘人一向喜欢在霍格沃茨安插自己的属下，比如奇洛，比如假穆迪，再比如二年级时的日记本。
　　我靠在沙发上，思索了起来。
　　德拉科的确从神秘人那里接到了任务，但我不认为他成了一名食死徒。这并非我一厢情愿，希望他不要被那种奇怪的黑魔法印记折磨，我的想法是有依据的。纳西莎阿姨一定不想让德拉科参与到这种事情里来，她和某些希望子女也为神秘人的事业所献身的父母并不一样，神秘人肯定也知道她的想法……
　　如果神秘人真的给德拉科也打上了这种印记，反而会让他的父母对此不满，也许会出现什么差错。而且打上印记后就是真正的食死徒，是未来审判的时候要出现在法庭的战犯，只要不存在这种印记，就还有拥有光明未来的可能。所以这恰好是对纳西莎阿姨和卢修斯叔叔的一种要挟，比如威胁他们如果不好好做事，就让德拉科真的变成食死徒什么的……神秘人很懂怎么利用人的心理，我皱着眉想。
　　只要德拉科别以为打上印记是一种肯定就好，经过今天的事情，我想他应该不会这么认为了。
　　第二天早上我和茜茜是被赫敏叫醒的。她告诉我们，今天早上麦格教授要先审查我们每个人的课表，确认我们的成绩是否达到要求，这才能让我们继续学习所选择的N.E.W.Ts提高班课程。
　　我打算继续学习魔咒学、黑魔法防御术、草药学、魔药学和变形术学。已经六年级了，我觉得我没必要再在占卜学上浪费时间，我没有学习这方面的天赋，至于保护神奇动物学……
　　“我还以为你们会选保护神奇动物呢。”茜茜说道。因为赫敏几乎选了所有的科目，她很惊讶为什么赫敏不选择海格的这门课。
　　不！虽然海格很好，但是他的课实在是太危险了！
　　茜茜和赫敏第一节 课有课，她们都选择了古代如尼文，所以在麦格教授审核通过之后，就先离开了。
　　麦格教授拿着她的笔记，看了看我的课表：“麦克米兰小姐，嗯，你选的课都没问题。你很喜欢研究魔药，是吧？我听说你的哥哥也选择了魔药学，希望你们兄妹俩能够在斯拉格霍恩教授的课上学到更多的东西。”
　　我还没有道谢，麦格教授却说了一段我意料之外的话，“邓布利多教授让我转告你。他说很多事情你坚持了很久，只要坚持下去，会得偿所愿的。他还跟我说你会喜欢斯拉格霍恩的课，是说你一直在研究什么魔药吗？虽然你的学习成绩没有格兰杰小姐那么好，但也不要为此心事重重，昨天我们在教师席上可都注意到了，你进门的时候不怎么开心……”


第121章 Chapter121.（校）
　　我和茜茜在黑魔法防御术课的教室门口重逢，她抱了一大摞书，这些都是她上一节课留的作业。这让我很庆幸我没有选古代如尼文，毕竟作业这种东西越少越好。
　　虽然黑魔法防御术这门课程我们已经换过了五位教授，不过这五个人里有三个人什么都没教给我们。如果说非说我们从他们那里学到了什么……
　　嗯，应该是从奇洛教授那里我们学到了不要让奇怪的东西在后脑勺寄宿，从洛哈特教授那里学到了不要说谎（否则会住院）。至于乌姆里奇，她让我们明白，学习要靠自己。
　　正如斯内普教授所说的那样，每个教授的教学方式和重点不同，很显然他更注重实战教学。这一堂课他让我们练习无声咒：两人一组，一个试着给另一个施咒，另一个试着击退。双方都不许出声。
　　毫不意外，我是所有人里最先用出无声咒的。
　　早在三年级的时候我就成功用出无声咒把特拉弗斯石化了，虽然那时有些侥幸，不过因为此前的练习积累，所以我在这方面的经验比其他同学要好一些，知道该如何集中注意力和使用意志力——但我仅仅是比赫敏稍快一点。
　　也难怪麦格教授会误以为我是因为成绩不如赫敏而心事重重了，谁让她的确太优秀了呢？
　　相较于大部分同学小声地念咒，参加过D.A.的同学们的状态就好了很多，在练习几次之后，茜茜也成功地击飞了我的魔杖。当然，斯内普教授没有做任何点评，其实这就是他满意的表现，虽然他换了科目，但我们依然不会指望他给格兰芬多加分。
　　罗恩和哈利那边却出了岔子。因为要指导罗恩，所以斯内普教授把魔杖转向了哈利，哈利出于本能使用了铁甲咒保护自己，结果铁甲咒的冲击导致斯内普教授失去平衡，撞在桌子上差点没站稳。
　　全场倒吸了一口气，毕竟那可是斯内普教授，从来都只有他让我们出糗的时候！
　　显然哈利忘记我们在练习无声咒了，但我完全可以理解哈利，毕竟他非常忌惮斯内普教授，他总不可能站在原地被打。然而这件事并没有结束，在斯内普教授提醒哈利称呼他为“先生”的时候，哈利反唇相讥，将斯内普教授的提醒变成了对他的尊称，“用不着叫我‘先生’，教授。”
　　毫无疑问，哈利收获了一场禁闭。
　　午餐之前厄尼过来找我，对于哈利课上的壮举，他疑惑又敬佩地对我说：“真不愧是格兰芬多。这么看来你四年级的时候对假穆迪举起魔杖并不算偶然啊，你们学院一个两个的都敢对教授出手……”
　　“是呢，我们在这方面有充足的经验，再废话就连你一起打哦。”我故作嚣张地说道。
　　不过还真是这样，准确说——我们对抗的好像只有黑魔法防御术教授。哈利就不用说了，除了卢平教授和小巴蒂之外，其他三个他哪个没动过手？罗恩更是导致了洛哈特教授失忆，茜茜三年级的时候好像也在尖叫棚屋跟同伴们一起对斯内普教授用过魔法，更不用说五年级时大家一起对抗乌姆里奇……
　　很好，实战派格兰芬多。
　　“别这样，我来是想问下午魔药课的时候我们可以坐在一起吗？赫奇帕奇只有我通过了考试。”厄尼说道，“我打听过了，拉文克劳和斯莱特林都有四个人，正好占了两张桌子。”
　　很显然这四个拉文克劳里没有帕德玛，不然厄尼才不会来找我。哈利和罗恩虽然没有达到斯内普教授的魔药学标准，但因为现在的教授是斯拉格霍恩，因此他们获准前来上课，他们肯定会跟赫敏一桌。
　　剩下就是我、茜茜和厄尼了，所以厄尼的提议是可行的。
　　“怎么马尔福也在。”我们来到教室外面的走廊时，罗恩有些不高兴地说道。
　　……当然是因为德拉科在魔药这方面成绩很好啊。
　　“克拉布和高尔不在，他们肯定没有达到成绩要求。”哈利看了看说道。他和罗恩的心情好了一些，一起选择性遗忘了他们的魔药学其实也没有考到O等级的这回事。
　　除了德拉科之外，斯莱特林那边还有布雷斯和西奥多。我知道西奥多对魔药学很感兴趣，至于布雷斯……
　　“佩格怎么没来？”茜茜小声问我。
　　“你很希望她来吗？”我反问道。
　　“倒也不必。”茜茜和我对视一眼，然后笑了出来。毕竟之前佩格在魔药课上经常出问题，我和茜茜必须时刻盯着她，所以每节魔药课都很累。其实佩格这门课考得还不错，但她说瑟吉欧觉得她这门课不需要再提高了——“为了沙菲克老宅的安全，我只能忍痛放弃。”佩格严肃地说道。
　　所以我本来以为布雷斯不会来上魔药学，毕竟佩格没有选这门课。但我想起斯拉格霍恩教授很喜欢布雷斯，以及他们之间的亲戚关系，又大概能理解他的想法了。而且斯莱特林那边有人可以陪着德拉科也挺好的，这样德拉科不至于上课的时候非常孤单，有布雷斯看着，他在课上也不至于出什么乱子。
　　与以往不同的是，地下教室里弥漫着蒸汽，充满了各种古怪的气味。我们走过这些冒泡的大坩埚，我努力判断着它们都是什么药剂。像是清水一样的吐真剂，像是泥浆一样的复方汤剂……这就是我们这一学年要学到的东西吗？
　　咦，我好像闻到了茉莉花与柑橘混合的香气，气味非常熟悉。我偏过头看去，看到了泛着珍珠母的光泽和螺旋形上升的蒸汽——
　　“迷情剂。”茜茜小声地对我说。
　　我无声地点了点头，并向后坐了坐。看来是近处的这只金色坩埚所散发出的气息了，真是危险的存在。厄尼看起来已经被完全吸引了，眼见他痴迷的模样透着傻气，我正准备伸手把他拉回来，身为助教的瑟吉欧已经先一步提醒了他。
　　“糟糕，这什么东西。”厄尼跟我嘟囔着。
　　“不止一次了。”我提醒他，“你又看到了帕德玛？”
　　“我发誓我是第一次闻到这东西。”厄尼睁大了眼睛，红着脸说道：“这是迷情剂吗？”
　　我点点头，然后提醒他：“可是去年圣诞节那次我们留校做实验，你不就看到你跟帕德玛的婚礼场景……”
　　厄尼猛然咳嗽，在茜茜诧异地看过来之前，他用眼神制止我继续说下去。“那不一样。”少年辩解道，“我确信那个味道跟我现在闻到的不同，当时我只是因为过量的迷迭香出现了致幻作用好吧？”
　　但它们似乎都能让人触碰到自己内心的渴望，所以或许有什么异曲同工的作用，我思考着。由于相关的记录都在上一本笔记里，我今天没带过来，否则可以请教一下斯拉格霍恩教授，弄清楚我们当时到底是误打误撞制造出了怎样的药剂。
　　以后有时间再去请教吧。
　　“那个是什么药剂？”厄尼转移着话题，指着教授讲台上的一口黑色的小坩埚。我此前并没有注意到它，如同熔化了的金子的颜色，欢快地飞溅着的魔药。
　　“……”
　　我无法回答厄尼，因为那正是我梦寐以求的，研究了几年都没有成功的魔药——福灵剂。
　　一开始我只是因为它难度比较高，再加上作用非常神奇，所以我对它有所好奇。
　　然而在魔法石事件结束之后，我隐约意识到以后的生活不会再平静下去，福灵剂也许能在重要的时刻派上用场，所以我一直一直在努力地研究它。但我总是在漫长的制作中，于中间的某个步骤不幸失败，还好都没有造成什么不堪设想的结果。
　　我很少有什么执念，但福灵剂绝对算一个。不仅仅是对于无法完成制作的不甘心，更是因为日渐危险的处境，还有我对亲人、朋友，以及爱人的担心。
　　我一定要做出福灵剂。
　　赫敏精彩地回答出了药剂的答案，斯拉格霍恩好像教授还点评了迷情剂，这些东西我都听得模模糊糊的。厄尼没有从我这里得到答案，他直接提问了斯拉格霍恩教授，在福灵剂的名字被说出来之后，班里的气氛都发生了微妙的转变。
　　幸运药水，谁不想拥有它呢？哪怕必须谨慎地、有节制地服用，这也算得上是魔药里的无价之宝了。
　　在斯拉格霍恩教授宣布他将把一瓶可以带来十二个小时好运的福灵剂作为奖品之后，同学们立刻行动了起来，纷纷开始制作本节课要求的活地狱汤剂。虽然教授提醒我们比赛里禁用这种药剂，但我从一开始就没想过把它用到比赛中，所以这并不会影响我对福灵剂的志在必得。
　　活地狱汤剂也属于高级魔药，它的制作并不简单，需要切很多的材料，比如缬草根、瞌睡豆。瞌睡豆很难切片出汁，我总觉得或许挤压它会更好，但这跟课本写的不太一样。我做了那么久福灵剂都没有什么结果，现在面前就有已经做好的样品，所以我只能慎重、再慎重，不敢轻易冒险。
　　在出现淡蓝色的蒸汽后，又过了一会，我的药剂里呈现出“调匀的茶褐色”，书上说这正是药剂熬到一半时的理想状态。茜茜在旁边称赞道：“很完美！”
　　不够，还不够，我想。
　　然而这时候附近却传来了熟悉的声音，是德拉科在问斯拉格霍恩教授，“先生，我想你一定认识我爷爷阿布拉克萨斯·马尔福吧？”
　　“我刚才看他翻书翻得很认真，还以为他吃错药了，这个时候还能想着让教授另眼相看，真不愧是马尔福。”茜茜皱眉道。
　　德拉科也很想得到福灵剂啊……是因为他要帮神秘人做的事情吗？
　　斯拉格霍恩教授的反应很冷淡，这在我的意料之中。他是一个懂得趋利避害的人，我可以理解他想跟那些食死徒的亲属保持距离。这件事稍微分散了一下我的注意力，虽然我很快就重新专注起来，但还是比之前稍慢了一些，茜茜很快就跟上了我的进度。
　　然而按照课本上的逆时针搅拌方法，我发现无法让药剂的颜色变浅，它应该呈现出淡雪青色的状态，但它看起来更偏紫色一些。是在哪一步出了问题呢？
　　这时候我留意到一旁茜茜的药剂变成了淡橙色，这让我很是惊讶。
　　“逆时针搅拌七下之后再顺时针搅拌一下。”她小声地跟我说道。
　　我眨了眨眼睛。今天的药剂对我而言不同以往，我只能慎重、再慎重——
　　然后我毫不犹豫地照做了。
　　且不说茜茜的药剂效果已经因为她与课本不同的方法立竿见影，更重要的是，她没必要骗我，我相信我的朋友。
　　很快，我的药剂也逐步变成了浅色。
　　厄尼没有按照我们的方法去做，他的药剂颜色看起来非常奇怪，和我们形成了鲜明的对比。我很容易就意识到，我们的教材有些问题，但茜茜是怎么知道正确方法的？如果被别人察觉到我们使用了正确的方法，会不会以为我们在作弊呢？
　　所以在瑟吉欧路过我们的时候，我和茜茜都假装我们一直在逆时针搅拌。我们没有对这件事进行沟通，这都源于我们同窗五年的默契。
　　斯拉格霍恩教授对大多数同学都是苦笑，对我们的药剂则赞许地点了点头，他还夸奖了西奥多的药剂，“很不错，你只是在细节上还有些问题了。”
　　西奥多的魔药一直很好……或许我可以问他？
　　然而斯拉格霍恩教授停在哈利的面前，他露出了难以置信的喜悦之情。
　　我和茜茜对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。虽然哈利的魔药学考得还不错，很多时候他课上被批评都是因为斯内普教授对他的要求过于严苛。但是斯拉格霍恩教授连赫敏的药剂都没有如此满意，却对哈利却大肆夸奖……难道哈利在魔药学方面，属于大器晚成的类型？
　　拿到了福灵剂的哈利看了看赫敏，又看了看我和茜茜，表情微微有点心虚。这让我和茜茜更加好奇，下课之后我们立刻去找哈利，但他躲开了我们——
　　“没事，他总得回公共休息室，我们去哪里堵他。”我提议道。
　　“好。”茜茜点了点头，她看了我一眼，有些欲言又止，“桑妮，其实我本来想，如果我能拿到福灵剂，就把它送给你。”
　　“嗯？”
　　“因为你看起来很想要它，我从来没看到过你这么喜欢一件东西。”茜茜惋惜地说道，“我不需要什么好运，如果你很需要的话，我当然很乐意把它送给你……可惜我也没有做出完美的药剂。”
　　“……”
　　如果换作别人，可能会以为茜茜此时说这些话属于事情已经发生之后无济于事的空头支票，怀疑她如果真的得到了福灵剂，还会不会如此慷他人之慨。
　　但是我并不会这么想，因为她在课上直接分享了活地狱汤剂的正确方法给我，她一直非常真诚。
　　我能感觉到她有些好奇我为什么很想得到福灵剂，毕竟我一直看起来无忧无虑。可她没有追问我，这就是好朋友之间的体贴。
　　“就算拿到福灵剂，也不需要一整瓶，它好像喝上一口就足够了。”我不客气地说道，“所以如果真的拿到了，那也没必要全给我，我们可以对半分。”
　　虽然没有真的拿到药剂，但我已经收下了她的心意。毕竟这种“把好运分给你”的话，可不是普通同学之间会说出口的呀。
　　“好，我们对半分。”她也忍不住笑了笑，“可惜六年级不会学到福灵剂的制作……”
　　嗯？她为什么会这么说呢？
　　很快我就知道了答案，因为赫敏说哈利在魔药课上的优异成绩是因为他拿到了一本写满了歪门邪道的笔记。茜茜对这本“混血王子的书”也有所耳闻，她说弗雷德和乔治曾经复制过这本书。
　　当然，她没有告诉赫敏的是，她手里的那本教科书就是乔治帮忙复制的另一本。为了照顾赫敏的情绪，我们在课上不会完全按照那本书上的步骤来做。但在课下，这本书却是帮我和茜茜改善以往根深蒂固的魔药理论的良师益友，对我们帮助颇多。
　　难怪她说可惜不会学到福灵剂的制作，不然在这位对魔药有明显造诣的混血王子的帮助下，我肯定能够有所精进。
　　“没关系，我已经有些头绪了。”我对茜茜说道，至少我不会在去年所犯的错误上重蹈覆辙。
　　“那就好。说起来，我还蛮喜欢斯拉格霍恩教授点评迷情剂的内容，虽然这对于乔治跟弗雷德的商品来说，有点拆台。”她刚拿到家里寄来的信。
　　“哪句？”我前面没有听课，一时间有些茫然。
　　“迷情剂并不能真的创造爱情，爱情是不可能制造或仿造的。”茜茜复述道，“这种药剂只能导致强烈的痴迷或者迷恋。”
　　“我赞同。”我找到了五年级时的失败记录，然后合上了手里的魔药学笔记，
　　爱情固然会让人对喜欢的人产生痴迷，因为爱本身就是由于对方吸引你，所以才会产生的。但就像过量的迷迭香一样，过度的痴迷会变成病态的感情。
　　我们可以相爱，但我们依然是独立的个体，这样才是真正的爱情。
　　“时间有些晚了，你还要出去吗？”茜茜诧异地问道，“你的作业可没有赫敏那么多。”
　　我匆忙地回答她：“有点事情想要去图书馆确认一下！”
　　但我一出门就遇到了特里劳妮教授，她正拿着扑克牌在念叨着什么，身上有雪莉酒的香气。听到我同她打招呼，她很高兴地跟我说话：“麦克米兰小姐，晚上好……这学年你怎么没有选择占卜课呢？”
　　“因为我感觉我在这方面没什么天赋，比如教授您现在正在研究的扑克牌，我肯定看不出来有什么问题。”我选择了善意的谎言。
　　特里劳妮教授相信了我的话，她感到有些可惜，“其实你还是很有天赋的，你是个好孩子。至于扑克牌，你有兴趣的话我可以教你……来，你过来看这几张牌。”她热情地招呼我过去，我一时间没办法拒绝，只好走到她面前，低头看着这些牌。
　　“红心，红心，方块，黑桃。总体来说，这说明你跟你的恋人将出现障碍，必须依靠两人共同努力来突破难关。”她对我说道，“至于单张牌……”
　　嗯？这确实符合我的现状。
　　“红心6，某人正暗恋着你；红心3，注意会掉东西；方块J，你的恋人的计划会失败；黑桃7，会有意想不到的事发生……虽然你会觉得我们的遇见是巧合，这些牌未必代表着你的命运，但我们的遇见就是注定的。”特里劳妮教授说道。
　　占卜这种存在就是模棱两可、半真半假的，我对此当然是将信将疑。看我有些犹豫，她像是急于被肯定一样，说道：“那我重新洗牌。你现在再选一次关键牌，先拿这两张定牌，看一看加起来的数字是多少？然后我再洗一次，你取这个数字的下一张牌。”
　　好吧——于是我照做了。
　　特里劳妮教授倒吸了一口气，她看着牌，神色凝重地说道：“麦克米兰小姐，我听说你的父母住在瑞士？”
　　我点了点头，难道占卜结果会和我的父母有关？
　　“也许神秘人的势力已经到达瑞士了——总之你最好提醒一下你的亲人们注意安全，这张牌不是什么好寓意。我这么说你可能会不高兴，觉得我在诅咒什么，但我的确从这张牌中看到了亲人的离开。”特里劳妮教授收起了牌，她喝拿起地上的酒瓶，喝了一口雪莉酒，拍了拍我的肩膀，“好孩子，坚强起来……”
　　我浑浑噩噩地朝着图书馆走，虽然特里劳妮教授的话可信度并不高，但涉及父母亲人，我难免会有些慌乱。我决定等会就写信寄给爸爸妈妈。
　　“哎哟！”因为心不在焉，我在图书馆门口撞到了人。对方发出一声痛呼，埋怨地说道：“桑妮，你怎么了，心不在焉的？”
　　“对不起，汉娜……”我连忙道歉，回过神来。
　　好在汉娜并没有打算计较，她已经帮我找了理由：“是六年级的学业太重了吧，看把你累的，这么晚还来图书馆找参考书？”
　　“对。”我这才回想起来图书馆的原因。
　　汉娜点了点头：“那我就不打扰你了。”
　　与汉娜分别后，我在图书馆寻找起了和魔药、草药相关的书籍，比起直接去问斯拉格霍恩教授，我还是想要自己先找找答案。
　　一次拿太多的书我也看不完，所以我在几本放的很高的书面前思考着该怎么拿。
　　“需要帮忙吗？”有人问我。
　　“谢谢，我……”我刚想下意识地回答不需要，却惊觉这个声音非常熟悉。于是我偏过头来，只看到旁边站着的金发少年正在努力地跟我装作不熟，好像他只是单纯路过，顺手可以帮我拿书一样。
　　“那麻烦你了，马尔福同学。”我往旁边让了一下，原本握住魔杖想要自行取书的手在此刻松开。
　　德拉科看起来和平时没有什么区别，这让我稍稍放心。他应该不是自己来的，因为我看到了不远处的布雷斯和西奥多，看样子他们都是为了魔药学作业才来图书馆。布雷斯没有注意到我，西奥多倒是看到了我们，然后他拿着书朝着我们走了过来。
　　……我要借的书里有他需要的吗？
　　“德拉科。”西奥多说道，“你刚才要找的书我找到了。”
　　哦，原来德拉科是撇下他们专门走过来的——我看了他一眼，少年仍然在装作自己只是路过，“谢了，西奥多，把书给我吧。”
　　“……”
　　西奥多看着德拉科抱着的一摞书，似乎是在思考要不要把他手里的书也摞上去。
　　原来在我走神的时候，德拉科把我犹豫的那些书全拿下来了。
　　但我用不着那么多的书呀。
　　“你翻一翻会更方便决定带哪本走吧。”德拉科提醒道。
　　对哦，我肯定是刚才被特里劳妮教授的话给说懵了，这都没想到，还是他细心。心烦意乱的情绪完全平复了下来，我同他甜甜地笑了一下，说了声谢谢，拿过最上面的一本书，随手翻了起来。至于我刚才手里拿着的魔药学笔记，被我顺手摞到了他的手里。
　　由于我的动作过于熟稔，德拉科只是怔了怔。
　　“西奥多，你不觉得我拿的东西确实有点多吗？”因为我在翻书，德拉科不会让我去抱那么重的东西，所以他在委婉地提醒西奥多。
　　啊，好像他手里的东西并没有因为我拿了一本书就减少了——我习惯性地就把笔记给他了，所以他抱的东西有很多。其实我也可以拿的啦！但是，既然他有心，于是我转过身去，笑弯了眉眼，假装没有留意到他们的对话。
　　“……哦。”西奥多答了一声，接过了最上面的几本，以及我的魔药学笔记。“麦克米兰小姐，我可以看一下你的魔药学笔记吗？”他问我。
　　“当然可以。”
　　我本来就想过要问他问题，现在正好有机会，反正这本笔记是我自己的，不是小巴蒂送我的那本。
　　德拉科把剩余的书放到了一边，我们三个人就这样倚在书架上，各自安静地看起了书。直到布雷斯发现人都不见了，过来找我们，这才打破了安静。
　　“一群好学生跑到这个角落学习了？”布雷斯讥讽道。当然，我觉得他主要是在说德拉科。
　　德拉科当然进行了反唇相讥。此刻我选好了要拿的书，正想从西奥多那里拿过我的笔记，同他们道谢和道别，却见西奥多若有所思地指着我的笔记说道：“你写到的这种致幻现象，好像跟我之前了解的一个情况有些相似。”
　　“也许你们看到的幻觉，是未来某个片段的折射。”
　　作者有话要说：
　　原作虽然没提西奥多的魔药水平，但是四个斯莱特林里除了德拉科，就只提到了诺特，我倾向于他的魔药学水平还是蛮好的，涉及魔药学的学术问题（？）就请教一下他了。


第122章 Chapter122.（校）
　　未来某个片段的折射？
　　我怔了怔。厄尼看到的是他跟帕德玛举行婚礼，所以他如愿以偿地跟喜欢的女孩子结婚了，如果这就是未来，的确很好。而我看到的那一幕……
　　火海中站着的德拉科和有求必应屋的背景再度浮现在我脑海里，这让我原本放松下来的心情再度陷入不安。
　　德拉科很轻易地就能发现我情绪的不对。他原本在跟布雷斯说话，但说着说着他就停了下来，然后看向我，皱眉问道：“怎么脸色突然变得很差？是在聊什么？”
　　“聊魔药失败的后果。”西奥多说道。少年看起来不是很想透露他之前所了解的情况是什么，这原本也不属于他的义务，他转身看向布雷斯，“我忽然想起一件事情，布雷斯，你跟我过来一下。”
　　“做什么？”布雷斯有些诧异，但他看了一眼我和德拉科，也微微有些恍然。
　　只有德拉科有些茫然，他能够察觉到朋友们是在故意给他和我留下说话的空间，但他实在想不明白为什么气氛会突然变得这么压抑。
　　“德拉科，我问你个问题。”我小声地问道，“在二年级你过生日那次，我带你进过八楼的有求必应屋做蛋糕之后，你有没有再去过那里？”
　　“没有，我去那里做什么？”德拉科否决道，“虽然五年级的时候我有猜到你们跟波特他们可能在那里偷偷摸摸地做着什么。但如果不是艾克莫去告密，泄露了地址，我可没有打算主动告诉乌姆里奇……”
　　确实是这样，所以德拉科真的没有去那里的理由。但如果西奥多说的话是真的，那么有朝一日，德拉科若是去了有求必应屋，那一定是跟很糟糕的事情有关。
　　尽管我没有放下心来，但我还是打算把这个话题揭过去。如果德拉科追问，我就把这一切推给梦境。
　　然而德拉科没有追问，他只低头看着我，伸出手轻轻地拍了拍我的肩膀，然后顺着衣袖滑下来，最后拉了拉我的手。
　　“别想太多，桑妮。”他低声说道，“别害怕。”
　　他的手很凉。
　　“嗯。”我低着头说道，感觉眼睛有点酸。
　　离开图书馆之后，我走在楼梯上，后知后觉地想到了修。如果我们看到的事情都跟未来相关，那修当时是看到了什么，才会对我说“没事就好”？
　　回到寝室的时候，赫敏已经休息了。茜茜的枕头旁边多了条有些眼熟的围巾，我好像有看到乔治戴过，真不知道这家伙是用什么方式混进格兰芬多的。于是我调侃茜茜，问她这是夜之女神送来的吗？
　　“是啊，不过不是夜之女神，是我的阿波罗送来的。”她回我一个心照不宣的笑容。
　　真好啊，在逐渐冷下去的天气，也有人在热烈地爱着。
　　我没有忘记特里劳妮教授的扑克牌占卜，在跟厄尼说过这件事之后，他的想法跟我一样。我们两个一起写信寄给了爸爸妈妈。不过厄尼看起来比我还要担忧，这让我有些疑惑：“你在想什么？”
　　“特里劳妮教授之前的预言就说中了艾布纳先生的事情，虽然我们没有完全解开那个预言，但她的话我总觉得宁可信其有，不可信其无。”他皱着眉说道。见我还盯着他，厄尼撇了撇嘴，无奈地说道：“好吧，我总瞒不过你。”
　　“那是当然了，我可是你妹妹。”我莫名有些自得地说道，“和帕德玛有关？”
　　“被你猜对了。”厄尼叹了口气，“如果形势再不好转，这学年结束，她们姐妹恐怕就要回去了。摄魂怪现在已经脱离了魔法部的掌控，完全倒向了神秘人，外面每天都有不好的消息，不是每个人都跟咱们的爸爸妈妈一样信任邓布利多。”
　　“那帕德玛怎么想？”我比较关心这个。
　　“她不想回去。”厄尼有些不好意思地说道，“或许其中有一部分原因是我……但我不希望她这样。”他的声音低了下去，“我希望她做事情的时候不要因为别的事情而被牵绊，去做她自己真正想做的事情。”
　　“正如我一直希望你去做的那样。”
　　帕德玛肯定也知道厄尼没有去瑞士的一部分原因在她，所以她也想要为了厄尼而留下。
　　我的兄长虽然没有哈利那么耀眼，也没有乔治那样富有奇思妙想，他有很多小缺点，但他是个很好的男朋友，也是我最好的哥哥。
　　“你们一定会结婚的。”我感动地说道。
　　厄尼：？
　　“听起来好像你亲眼看过了，又好像是你找谁占卜过了一样。”他有些哭笑不得。
　　这可不是我看到的，是他自己看到的呀，如果那就是未来——
　　厄尼的未来，一定要实现。
　　而我看到的未来，一定还可以改变。
　　爸爸妈妈的回信让我和厄尼安心了一些，他们说虽然别的国家也已经出现了食死徒的踪影，但是瑞士目前还很安定。而且麦克米兰家在瑞士的老宅那里设置了一般人无法探测的魔咒，非常安全。
　　我也从帕瓦蒂那里听说了她爸妈要接她和帕德玛回去的事情，她并不想走，她想留下来陪拉文德。为此我宽慰了她们许久，牺牲了许多睡眠时间。不过安慰归安慰，帕瓦蒂说如果她真的走了，希望我能过去陪拉文德一起睡这种话，我可没有答应下来。
　　除非整个宿舍只剩下我和拉文德了，不然我为什么好端端地要换床位啊。
　　“亲爱的，先不要这么想，你们俩之间的感情并不是我可以随意去取代的，拉文德也没有那么脆弱。”我困倦地说道，“与其去想还没有发生的事情，不如把当下的事情做好……”
　　“对诶——拉文德！”帕瓦蒂握住了拉文德的手，激动地说道，“你去表白吧！”
　　“嗯？”拉文德没反应过来。
　　我反应了过来，困意退去了一半。拉文德喜欢的是罗恩，帕瓦蒂让拉文德去跟罗恩表白？这一定会发生梅林都想象不到的事情！
　　“因为我们不知道未来到底会发生什么，所以要把握当下，不可以后悔。”帕瓦蒂说道，“而且喜欢别人，本就不是什么见不得光的事情。对吧，桑妮？”
　　这话确实没错，但是问我就——“确实。”和德拉科有着无法公开的恋情的我只能这么说。
　　拉文德显然被动摇了：“你们说的都很有道理。”
　　其实我没有说什么。我头疼地想，如果罗恩、赫敏和拉文德之间出现了混乱的情况，这一定跟我没有什么关系，因为我一直在很认真地帮拉文德保密她所喜欢的男生。
　　最近的学业越来越难。我们每天都要像应对考试那样拼命用功，作业和课堂知识都难了许多，这些日子麦格教授所教的东西，就连赫敏也不得不让麦格教授把内容重复一两遍才能明白。而我和茜茜也多亏有赫敏帮忙补习，才能按时完成全部的作业。
　　现在不只是黑魔法防御术课，就连魔咒课和变形课也要求我们使用无声咒了。同学们都陷入了辛苦的练习，只有来到外面的温室里时，大家才算松了口气。
　　虽然草药课上对付的植物比过去更危险了，但是当曼德拉草的毒触手猝不及防地从后面抓住我们时，至少大家都可以大声地念咒。
　　厄尼还专门来找我请教如何使用无声咒，我对此也很苦恼：“可能你换一支桤木木材的魔杖会更好？”
　　“为什么你会把自己学会无声咒直接归咎于魔杖的功劳啊！”厄尼摇晃着我，“清醒一点，桑妮，你一定有什么技巧！”
　　不，厄尼，我没你想的那么优秀！！
　　当我准备专心地继续对付面前危险的植物时，突然有人敲门，随即有一道声音传了进来。
　　当然，我不用抬头都能听出来那是瑟吉欧，毕竟我跟他接触过不少次。只是我很在意他说的话，因为他说有一个来自魔法部和邓布利多教授的口信需要带给汉娜……
　　同学们都看向了汉娜，大家的目光都有些担心，以为她遇到了什么麻烦事。汉娜摇了摇头，我握了握她的手，直到斯普劳特教授过来叫汉娜出去。
　　看着她出去的身影，我的心情变得无比沉重。
　　“厄尼。”我回头问他，“汉娜有多久没有收到家里的来信了？”
　　厄尼的神情立刻僵住了：“你是说……”
　　既然涉及魔法部，这一定和在那里工作的伯顿舅舅有关。安妮舅妈自从暑假去伦敦探望舅舅之后就一直没有回来，再联想到特里劳妮教授的占卜——
　　也许“亲人的离开”指的不是我们的爸爸妈妈，是汉娜这边！
　　斯普劳特教授很快就回来了，但是汉娜没有回来。厄尼立刻举手，询问汉娜怎么样了，但斯普劳特教授只是说汉娜家里出了点事，需要回去处理一下，然后让我们继续上课。
　　我和厄尼对视一眼，伯顿舅舅和安妮舅妈……
　　快要下课的时候，斯普劳特教授在确认我们每个人都收拾好工具之后，这才严肃地告诉我们，刚才瑟吉欧来通知的事情是，“艾博夫人，也就是汉娜同学的母亲，已经遇害身亡。”
　　“……”
　　纳威跌坐在地上，罗恩和哈利正在拉他。我和厄尼虽然已经有了心理准备，但在听到这个消息的时候，还是有一瞬间陷入了茫然和震惊。
　　明明暑假我们还在跟安妮舅妈一起住，她还夸我在设计方面很有天赋，她还跟我说，你一定会成为很不错的设计师，到时候我们都会去支持你……
　　怎么就失约了呢？
　　因为假期里我一直住在茜茜家和纳威家，前一日又在小天狼星和艾谱莉的婚礼上醉酒，没想到那天早上和安妮舅妈平平常常地说了一句“早安”，从她手里拿过牛奶，竟然就成了我们的最后一面，成了我们最后的道别。
　　我不只是在那个暑假没有再见到她，而是以后都不能再见到她了。
　　汉娜……汉娜呢？！
　　斯普劳特教授告诉我们，伯顿舅舅中止了汉娜在霍格沃茨的学习，她被接回家里了。至少这个学期，她不会再回来上课。
　　之前我和厄尼还在担心佩蒂尔姐妹会不会离开，没想到最先停止学业的，竟然是汉娜。
　　“——停下，麦克米兰小姐，她这时应该已经坐上回家的车，这时候追出去也赶不上了。”斯普劳特教授制止了我。
　　我完全是下意识地想要追出去，想要追上汉娜。和安妮舅妈普普通通的分别竟然变成了永别，那我和汉娜这一次分开了，什么时候又能再见呢？
　　然而我只能捂住自己的脸，不让自己痛哭出声。
　　“……桑妮。”厄尼的声音也非常苦涩，“圣诞节假期时，我们去伯顿舅舅那里，看望一下汉娜吧。”
　　即便校外会有危险，但是有些亲人，该见还是要去见的。因为在这样混乱的年代，谁都不知道哪一次平常的会面，会变成最后一面。
　　“好。”我哽咽着回答道。
　　这件事情很快就在学校里传开了，吃晚饭的时候，我能明显感觉到礼堂气氛的沉重。没有人能忘记这件事。我们之中不乏有同学的亲属曾被食死徒伤害，但那时候的我们还小，所以感触有限，然而这一次，现实被直接剖开，平铺在了我们面前。
　　秋在拉文克劳的长桌上掉眼泪，修在旁边安慰她。是的，我想我知道秋在想什么，她应该是想到了塞德里克，因为我也想起了他。
　　这是我第二次经历熟识的人突然离开的变故。
　　不要再有下一次了，我对着月光祈祷。
　　第二天去礼堂吃早餐的路上，瑟吉欧拦住了我们，说有事情要跟茜茜讲。茜茜心疼我昨晚没睡好，就让我先去吃早饭了。虽然瑟吉欧是斯莱特林，但我对佩格兄妹还是非常信赖的，我不认为他会对茜茜做出什么事，可能只是对她输出一些自己的观点吧……
　　“桑妮——”有人喊我。声音落在近处，才笑嘻嘻地补充了一句“麦克米兰小姐”，原来是五年级的科林·克里维，还有他的弟弟丹尼斯。在弗雷德和乔治离校之后，这两个孩子继承了他们的奇思妙想，为我们忙碌的生活增添了不少有趣的事情。
　　“邓布利多教授让我带给你的信！是你舅舅写的。”科林说道。
　　嗯？那为什么没有直接让猫头鹰带给我呢？
　　“好像是昨天沙菲克忘了拿，其实信早就到了。”丹尼斯说道。
　　瑟吉欧可不会忘了拿。我接过信跟他们道谢，然后朝着礼堂走去。走了几步，我忽然意识到，这是舅舅给我的信，而不是给我和厄尼的信。
　　“只有这一封？”我问科林。
　　“只有这一封！”两个少年一起答道。
　　这应该就是今早才把信给我的原因，毕竟如果我和厄尼都在，这封信单独给我会显得很奇怪。
　　我坐到餐桌上，拆开了信，然后怔在原地。
　　信的确是伯顿舅舅写的，虽然有些潦草，但上面盖了他的私人印章。内容显然也属于他临时突然想起来，犹豫再三还是觉得应该告诉我，所以才不得不写下来的一段话——
　　「亲爱的桑妮，我想你已经听说了你舅妈遇害的事情……她当时只是出门采购生活必需品，然而因为我，食死徒盯上了她。我必须很难过地告诉你，因为她不知道会发生这种事情，她出门的时候，手里拎着笼子，里面有你带过来的那只鹦鹉。我听安妮说过，那只鹦鹉对你很重要，所以我犹豫再三，还是选择将这件事情告诉你。」
　　「它与安妮一起离开了。」
　　“……”
　　每年我和德拉科都会给对方互送礼物，其中不乏一些有生命力的存在，比如正在马尔福庄园茁壮成长的那颗种子，再比如这只鹦鹉。它是很独特的，不只是因为它会模仿德拉科说话，也不只是因为它很聪明……
　　怎么说呢，因为我的生活真的很丰富也很忙碌，如果让我去讲我的故事，讲来讲去都是一些重要的事情，我会很少提及我在家里的情况。但是每年两个半月的假期，自从那只鹦鹉来到我家之后，假期的每一天我几乎都跟它朝夕相伴。有些事情没有讲出来，不代表它没有发生过。所以在这样的相处里，那只鹦鹉已经超越了它作为礼物的意义，变成了我生活中的一部分，是很重要的象征。
　　我怎么可能会怨安妮舅妈呢？舅舅还说她不知道会发生这种事情，这话可真是……我是很在意那只鹦鹉，但不代表安妮舅妈不重要啊。
　　现在它与安妮舅妈一起离开了。舅妈之前写信说有它陪伴着，生活不至于很无趣，那么在以后的生活里，希望可以继续有趣下去，请让它一直陪伴着您吧。
　　要不要把这件事情告诉德拉科？
　　我抬起头，恰好撞上德拉科的视线，他有些担忧地看着我，我想这应该是因为安妮舅妈去世的事情，他或许想要安慰我。
　　我左右看了看，然后轻轻地点了点头。
　　这时候茜茜回来了，她看起来没有什么事，看来瑟吉欧果然只是跟她聊了聊，不过这件事不能让乔治知道，不然乔治一定会冲进霍格沃茨跟瑟吉欧决斗。
　　哈利适时地拿出了小天狼星的信，说小天狼星问他学校里有没有有趣的事情，还说小天狼星一定会对今天上午的魁地奇球队选拔非常感兴趣。
　　艾谱莉也寄了信给我。她问我今年圣诞节礼物想要什么，如果我没有什么想法，她也许会跟韦斯莱夫人学一下如何织毛衣。正当我以为她要给我织毛衣的时候，她在后面写道：「小天狼星实在是太闲了，为了避免他折腾我，我总得找点事情给他做，你想让他给你织什么颜色的毛衣呢，我们的小桑妮？」
　　我：？
　　这封信里是不是写了什么我不太想知道的事情。
　　赫敏看着报纸，说斯坦·桑帕克被捕了。这个人我听说过，他是骑士公交车的售票员，他完全就是个普通人，怎么会被捕呢？
　　报纸上给出的答案是他涉嫌从事食死徒活动，而罗恩猜测也许是夺魂咒的原因。最终经过讨论，大家一致认为桑帕克只是在炫耀和吹牛。看来魔法部为了让人们以为他们正在做实事，已经在胡乱抓人了。
　　过了一会，格兰芬多长桌这边已经没有多少同学坐着了，因为大家都很关注待会的魁地奇球队选拔。于是赫敏问我：“你不去看选拔吗，桑妮？”
　　“我迟点去。”我打趣她和茜茜，“毕竟我可没有一个曾经或即将成为队员的男朋友。”
　　赫敏看起来有些不好意思，她拉着茜茜先走了。其实我这话不仅是打趣，我主要还是想看看赫敏对罗恩现在抱有怎么样的想法，她看起来的确喜欢罗恩，那么拉文德那边……我不希望我的朋友们难过，但爱情这种东西真的说不清楚，只能听天由命了。
　　趁着格兰芬多们都集中到了魁地奇球场，我正好可以有时间去找德拉科。之前我对他点头的意思就是说我们可以聊一聊，但是我们没有约地点。不知道他会在哪里等我……
　　还好德拉科跟佩格说了一声。于是佩格过来找我，在跟我说了地点之后，她又有些好奇地问我：“瑟吉欧又被拒绝了吗？”
　　我险些呛住，原来佩格竟然知道瑟吉欧对茜茜有好感？
　　“我可是他妹妹呀。”佩格叹了口气，“唉，突然有点担心瑟吉欧的心情会不会更糟糕。”
　　“怎么说？”我眨了眨眼睛。
　　“因为芙洛拉阿姨写信给我们——她得知斯拉格霍恩教授回到霍格沃茨任教，很是高兴，问我们订婚的时候能不能邀请他过来……别这么惊讶地看着我，我跟布雷斯订婚不是很正常的事情吗？不是圣诞节就是新年，最迟是暑假。”她笑眯眯地说道。
　　“虽然瑟吉欧不太开心，但是，桑妮……”
　　“为我开心吧。”她握住我的手，轻声说道。


第123章 Chapter123.（校）
　　佩格看出了我的不开心。
　　我当然会为她和布雷斯的事情感到高兴。虽然我和德拉科更早地就确定了对彼此的心意，但是在我们四个之中，最早可以光明正大地出现在大家面前，成为公认情侣的人却是布雷斯和佩格。如今他们要有进一步的发展，我真的……
　　很开心。
　　“那等我们给你寄请帖！”佩格高高兴兴地走了，而我则是去天文塔。白天这边很少有人，在那个画像之后的神秘暗室之外，这里是我们常来的地方。
　　就算附近有人，德拉科估计也都把人赶走了。他现在可是高年级，又是斯莱特林级长，低年级的学生不敢招惹他。
　　等我匆忙地赶到塔顶的时候，德拉科果然已经在那里等我了。因为下着雨，所以他站在可以挡雨的檐下，而没有直接站在露天的栏杆旁。听到脚步声，他走过来迎我，“跑得气喘吁吁的……”不等我回答，他自己也想到了原因，“是急着要去看你们学院魁地奇球队的选拔？”
　　我微一蹙眉，他这话属实带着点情绪，这是怎么了？不过我还没说什么，德拉科就按了按眉心，他看向我，说道：“先别急着说话，平复一下再说。”
　　我喘匀了气，这才开口道：“你就不能想我是急着过来见你？”
　　“我知道，毕竟换作是我来见你，也一定会跑过来。”德拉科的话有些出乎我的意料，“所以我才让你不用急着解释什么，只是我……”
　　“只是什么？”我不是很明白，他刚开始的那句话为什么带刺。
　　“只是有些嫉妒。”德拉科说，“我知道我应该习惯我们在不同的学院，但是对我而言，你一直都先是桑妮，然后才是学院。所以有时候我会后知后觉地想起来，你是格兰芬多。”这话说得颇有些懊恼。
　　“当然，我不是在意那些你即将去看的野蛮小子，我只是觉得你这样赶时间……”
　　“——太辛苦了。”他叹了口气。
　　他的话让我有些想笑。我一直都知道德拉科经常会吃醋，可我真的很少会听到他坦率地说出“嫉妒”这个词，上次还是五年级时乌姆里奇带人抓捕D.A.成员的那个夜晚。他当时有些像是意乱情迷之下的豁出去，现在却是真的更加坦率了。
　　我们并肩站在檐下，看着外面的雨幕。或许别人这个时候会谦虚说并不辛苦，但我可不是这样的人。我看他一眼：“知道我辛苦，下次见面记得说点好听的话，要一见面就说的那种。”
　　其实我这样也是想让他看到，我一切都好。虽然安妮舅妈的事情让我很难过，但亲人的逝去已经不会再让我迷茫，我会坚强起来。我会和哈利他们一样，团结起来去对抗食死徒的势力。
　　所以……请不要担心我。
　　“好。”德拉科松了口气，但他依然皱着眉，这是他跟我的默契。“艾博夫人的事情，节哀顺变。只是，桑妮，你还有别的事情要对我说吧？”
　　“嗯。”我低着头说道，“因为我和厄尼、汉娜都长时间不在家，所以你送我的那只鹦鹉一直是拜托安妮舅妈照顾的。这次她在伦敦遇害，那只鹦鹉和她一起离开了。”
　　“……这样啊。”德拉科说道，听不出来有什么情绪。可我知道，他也有些难过，因为换成早两年的他，可能会安慰我说没关系，他再送我一只就好了，但他现在并没有这么说。因为他知道，即使再送我一只鹦鹉，也不是从前的那只了，它不会有对方的回忆，也终究无法作为它的替代品。
　　宠物是如此，人亦是如此。
　　“如果今天没下雨。”他吸了吸鼻子，隐约像是要感冒的样子，“如果今天是晴天的话，我是说——我真想让我的扫帚飞过来，然后带着你直接从天文塔上飞下去。”
　　“这样别人可都会看到啦。”我提醒他。
　　“那我们就飞得很高很高，让别人看不清我们。”德拉科说道。
　　“你可真是任性。”我点评他，却也弯了弯嘴角，因为我知道他为什么这么说。小时候我跟他经常一起在天上骑着扫帚飞，上个暑假也陪着茜茜练习过，人在高空的时候总是专心致志的，耳边只有风声，可以短时间地忘记很多事情，包括烦恼、悲伤。
　　那样不顾一切的做法，更能让人感受到一瞬间的畅快淋漓。所以他想要带我飞起来，飞离天文塔，飞向更高的天空。
　　但我们谁都不会这么做，且不说我喜欢深思熟虑，就连德拉科也因为逐渐成长，做事情不会像以前那样冲动了。我们都在长大，长大就是让人不再从容，拥有顾忌。
　　“今年圣诞节你还打算留校吗？”德拉科问我。
　　因为爸爸妈妈都在国外，而邓布利多所在的学校是最安全的地方，所以爸爸妈妈是希望我和厄尼假期都留校的，就像去年那样。
　　但我隐约感觉这学期好像很少见到邓布利多教授，他真的还在学校吗？还是就像佩蒂尔姐妹的父母担忧的那样，霍格沃茨也已经不再安全了？
　　“不，我和厄尼想去探望汉娜和舅舅。”我回答道。而且佩格和布雷斯很有可能在这个假期订婚，我们留在学校也不方便出去参加他们的典礼。
　　除了在二年级密室事件的那次圣诞节，德拉科选择了留校，平时他连复活节假期都会回家，所以我原本没打算问他圣诞节假期的去向。但我和他实在是太熟悉彼此了，熟悉到我能感觉到他轻微地放松了一瞬，好像我不留校对他而言，是件很好的事情一样。
　　他是打算留校做些什么吗？
　　我立刻警觉起来：“如果你不回家，纳西莎阿姨就要一个人过节了。”
　　卢修斯叔叔在阿兹卡班，德拉科不会让他妈妈孤零零地留在马尔福庄园吧。他不可能让我去陪纳西莎阿姨，就算我想去，他跟厄尼都会阻止我，因为他们会担心食死徒有没有守在附近。
　　“我当然会回去。”德拉科抿了抿唇。
　　我笃定他在心虚。
　　“你一定要回去。”我眨了眨眼睛，“答应我，好吗？”
　　“……好。”德拉科选择妥协。他定定地看着我，然后笑了笑，“我答应你，我会回家的。”
　　有风吹过，将雨丝吹向我们避雨的地方，我还没有反应过来，德拉科就向旁边跨了一步，为我挡了挡雨。只有很小的雨滴落在了我脸上，像是眼泪一样滑了下来，他伸出手为我抹去雨珠，而我也伸出手，向前靠在他怀里，抱紧了他。
　　我们就这样拥抱着，直至我感觉有些累了，在他怀里蹭了蹭，将头发都弄乱了。德拉科帮我整理着卷发，我想到了一句话。
　　And eternity in an hour.
　　永恒不过一刻钟。
　　虽然时间很短，但我们将每一刻都当作永远来珍惜，把所有的情意，都放在每一分钟、每一个小时里。
　　“我要走了。”我跟他说。
　　“嗯，我等会儿再走。”德拉科会意地说道。
　　我走了一步，手却被拉住。
　　“不舍得？”我问他。
　　“看不够。”德拉科说道，他似是有些无奈，“怎么办？”
　　“得寸进尺。”我嗔他一句，回身过来亲他一下。触感微凉，像是刚才的雨滴一样，“我真的该走了。”
　　他一点点地松开每一根手指。
　　于是永恒结束，暂停的时针重新开始转动。
　　当我走到楼梯拐角的时候，我忍不住抬头看了一眼。他还在看我吗？并没有——很罕见，德拉科这次没有看我，他望着淅淅沥沥的雨，背影沉默又寂寥。
　　片刻之后，我来到了魁地奇球场。此时三名追球手已经选拔完毕，除了一个叫德米尔扎的女孩子是新人，重新归队的金妮和凯蒂都表现出色。茜茜告诉我这件事的时候，我也很高兴，但哈利的高兴就有些勉强了。因为三年级的击球手珀克斯，他用游走球把哈利的后脑勺打出了一个鸡蛋那么大的鼓包。
　　“珀克斯的力度还是不错的。”我中肯地点评道。
　　终于到了选拔守门员的时候，排在罗恩前面的是考迈克·麦克拉根。他前四个球的表现都很好，唯独第五个球，他竟然扑向了完全相反的方向……像是中了什么魔咒一样。
　　我下意识地看向赫敏，却看到她藏起魔杖的动作。于是我跟茜茜对视一眼，目光里都有些心照不宣。
　　赫敏很希望罗恩被选上吧。
　　罗恩摇摇欲坠地上场了，他这个样子很难让人为他加油，因为他看起来不像是能够发挥好的模样。
　　拉文德立刻站了起来，大喊：“祝你好运！”
　　帕瓦蒂在旁边一脸欣慰，看样子拉文德把她的话听进去了，决定鼓起勇气主动出击——这份勇气仅仅维持了片刻，因为拉文德用双手捂住了脸，她还是很害怕罗恩搞砸了的。
　　不过罗恩的表现很好，他救起了所有的罚球，大家都非常开心地为他喝彩。赫敏更是把东西都塞到了茜茜的手里，不管不顾地朝着球场跑了过去。这让我更加肯定，之前赫敏肯定是对麦克拉根用了混淆咒。拉文德和帕瓦蒂手也挽着手离开了，拉文德看起来气呼呼的，倒是帕瓦蒂对我们歉意地笑了笑。
　　茜茜敏锐地注意到了什么，她询问地看了我一眼，我只能轻轻地咳嗽了一声，看向别处。
　　我可什么都没说，是茜茜自己发现的。
　　雨还没有停，我看着朋友们各种各样的背影，忽然陷入沉思。自从我知道拉文德喜欢罗恩之后，我发现拉文德其实也没有那么收敛，毕竟喜欢一个人是很难藏住的，我时常能够留意到她在注视罗恩的身影。
　　就像每次我跟德拉科分开的时候，德拉科总会一直看着我那样。
　　但是现在的拉文德因为赫敏而有些生气，所以没有看罗恩就离开了。可是我瞧她气鼓鼓的样子，又感觉她好像更坚定了什么心情一样，她是打算跟赫敏竞争吗？还是……
　　人在下定了某种决心的时候，为了防止被其他事情牵绊，往往会将目光看向别处。
　　那么，德拉科是下定了什么决心？
　　“赫敏他们要去找海格，我们先回城堡吧。”茜茜唤我。我收起猜测，跟她先走一步，只不过刚到礼堂，我们就遇到了在等我们的瑟吉欧——当然，我倾向于他在等茜茜。
　　瑟吉欧说他受人之托，前来询问茜茜今晚是否有空。茜茜立刻拒绝，还说她跟我约好了去图书馆，我们当然没有这个约定，但这时候我必须得配合她。
　　“是的，我和茜茜约好了。”
　　“所以两位都没有空？”瑟吉欧若有所思道。这让我有些疑惑，难道他说的“受人之托”是真来帮别人问的？他是不是真的找我们有什么事？
　　倒是克里维兄弟俩冒了出来，这俩孩子连说话的语气都跟弗雷德和乔治有些相似。虽然科林跟丹尼斯并不算双胞胎，但是很显然，他们打算以韦斯莱兄弟的后继者自居。
　　“我可不能担保说这是件令人愉快的事。”茜茜皱眉道。其实不只是她看出来了，我也能看出来这两位小朋友浮于表面的模仿，她是在担心他们会不会做出什么鲁莽的事情。但这也是格兰芬多的特点，勇气跟鲁莽有着一墙之隔，我相信茜茜还是欣赏这一点的，不然她的男朋友也不会是乔治。
　　“所以我常说爱情是盲目的。”茜茜故作遗憾地说道。
　　“……谁说不是呢。”我轻声说道，声音轻到她并没有听清。
　　晚饭之后，厄尼拿了份《预言家日报》给我。我看了一眼，就知道他想让我看什么了——
　　「对于卢修斯·马尔福这位食死徒住所的第二次搜查似乎没有任何收获。伪劣防御咒及防护用品侦察收缴办公室的亚瑟·韦斯莱说，他的小组是在得到某人暗中透露的情报后才采取行动的。」
　　啊，原来德拉科家不只被食死徒盯着，还被魔法部盯着。
　　“我又不会过去。”我说。
　　“但他家可能是真的有什么危险物品。”厄尼沉思道，“你说，他会不会把这个东西带到学校？”
　　我不由得想起来之前朋友们说的翻倒巷的事情。可是无论是进入学校还是寄过来的东西，费尔奇都会用探密器进行搜查，克拉布就有东西被没收了。于是我否决了这件事。
　　厄尼显然也只是猜测，他没有继续这个话题。“对了，你不去参加斯拉格霍恩教授的晚会吗？”
　　我恍然大悟，这恐怕就是瑟吉欧的“受人之托”。
　　“好吧，那我过去了。”厄尼摆了摆手，“没事，我们麦克米兰家去一个人就行，你快回去休息。”
　　“不是去两个人吗？”我说道。
　　厄尼：？
　　“你肯定邀请了帕德玛陪你吧！”我对他眨了眨眼睛，“那我就不打扰你了，再见~”
　　当我把这件事情告诉茜茜的时候，她也只是点了点头，似乎就算瑟吉欧有正当理由，她也依然打算拒绝他。我调侃她道：“乔治知道了一定会很开心，你为了他在拒绝别人。”
　　“……这开心给你，你要不要啊？”茜茜无奈道，“得了吧，要是乔治知道了，他肯定会立刻来霍格沃茨实验把戏坊的新产品。”
　　她似乎有些想不明白，“斯莱特林怎么会喜欢格兰芬多呢？这两个学院不是一直形同水火吗？真搞不懂那家伙欣赏我什么，我能不能改掉？”
　　“你这话讲的瑟吉欧好像很随便的样子，他又不是随便抓个格兰芬多就喜欢。你看他就没有喜欢我啊。”我提醒她。
　　“说到这个，我记得你跟佩格是一起长大的吧。那你和瑟吉欧岂不是也是从小认识，青梅竹马不是很容易就出现什么故事吗？”茜茜思索道，“他果然眼光有问题。”
　　我有些哭笑不得，看来茜茜是真的对瑟吉欧很没感觉。她这句话是在批评瑟吉欧没错，但如果瑟吉欧因为眼光有问题而不喜欢我，那他喜欢茜茜……她这句话不是把自己也说进去了？这可不是她以往的作风，我就不信她没发现这句话有问题。
　　“这不一样，他比我们大好几岁呢。我认识佩格的时候，他都快从霍格沃茨毕业了，而且那时候我年纪很小，他要是喜欢我，反而会很奇怪。”我纠正她，“而且非要说青梅竹马，我跟布雷斯和佩格也是同时认识的啊，布雷斯也没有喜欢我。所以斯莱特林喜欢格兰芬多，那一定是先欣赏这个人，然后才是学院。”
　　“这样啊。”茜茜托着脸看我，“你说得对。比如马尔福，他最讨厌格兰芬多，这倒是省心了。不然我会时刻担心他会不会喜欢你。他如果喜欢你，我觉得他有病——但他如果不喜欢你，我也觉得他有病。”
　　“……你就是想说他有病。”我总结道。
　　茜茜满意地点了点头。
　　转眼已是十月中旬，这是我们本学期第一次去霍格莫德。最近的天气很糟糕，再加上食死徒不断制造的事端，我们本来都以为不会允许我们去外面了。现在得知还可以去，这说明魔法部还是有办法确保我们的安全，至少是在学校周围。
　　因为六年级的课业实在是太重了，哪怕迎着狂风雨雪，能够出去放松也比闷在学校学习要好，所以大家都非常开心。但在吃早饭的时候，罗恩提起哈利对他使用了一个叫“倒挂金钟”的魔咒，这让赫敏的脸色很快沉了下来。我和茜茜几乎是同一时间看向彼此，然后迅速地放下刀叉，拉着手离开了礼堂。
　　“你怎么想？”通过费尔奇的检查之后，我们在去霍格莫德的路上顶风而行。我有点后悔，虽然我已经尽力穿的暖融融的，但没有准备防风镜这件事还是相当大意，眼眶周围被风吹得快要结冰了——不过我没有忘记询问茜茜她对那个魔咒的看法。
　　茜茜觉得那只是一个单纯的恶作剧，虽然混血王子看起来的确对黑魔法很有兴趣。我也不认为研究黑魔法的人都是黑巫师，但我依然觉得混血王子很复杂，也许他是一个行走在黑白边缘的人物，我一边猜测着，一边用围巾把自己的脸包裹了起来。
　　后面的路途更加艰难，我和茜茜甚至没有办法聊天，因为风雪交加，前行都很困难。我想起来厄尼拜托我去蜂蜜公爵买糖的事情——难怪他不打算来，难怪布雷斯说可以让家里邮寄糖果，拉着佩格不让她去。我对霍格莫德的向往已经全部被风雪埋上了，一想到晚间还要冒着风雪回去，我拂开额前的雪花，有些苦恼：“真想问问我到底为什么要来这里。”
　　“嗯……陪我来见乔治？”
　　“陪茜茜来见我？”
　　茜茜和乔治的声音一起响起，他们的默契让我很想翻个白眼。我说了句告辞就挤去了蜂蜜公爵，虽然商店里到处都是人，但这里有甜甜的糖果，还暖暖和和的……就让茜茜和乔治约会好了，我决定在这里待一下午。
　　德拉科因为没有按时完成变形课的作业而被麦格教授关了禁闭，他都没来，我为什么要来呢，我懊恼地想。
　　但既然他被关了禁闭，那就应该不会出什么事。
　　哈利、罗恩和赫敏也在这里。我们刚说上几句话，就听到身后有一道洪钟一般的声音说道：“哈利，孩子！”
　　“哦，糟糕。”哈利嘟囔道。我们四个一起回头，看见了斯拉格霍恩教授。他穿得厚厚的，手里拿着一大袋菠萝蜜饯，亲热地对哈利说道：“哈利，你已经错过我的三次小型晚餐会了。这可不行，孩子，我是铁了心要你来的！”
　　哈利只得解释说他要忙于魁地奇训练，但我可以猜到，他应该是故意在斯拉格霍恩教授邀请他的时候安排球队训练，因为这样不至于让没有收到邀请的罗恩感到尴尬。嗯……哈利果然也长大了。
　　“好啊，训练得这么刻苦，你们的第一场比赛肯定能赢。”斯拉格霍恩教授说道。
　　他试图说服哈利在星期一去他的聚餐，但哈利说他和邓布利多教授约好了，这让斯拉格霍恩教授很失望，于是他转过头来看我。
　　“那你呢？麦克米兰小姐。瑟吉欧去邀请你跟普威特小姐好几次，总是吃你们的闭门羹，到底是什么能让我们两位年轻的小姐能如此狠心地拒绝他的邀请？学校里的姑娘见到他可都会眼前一亮。”他笑眯眯地说道。
　　原来瑟吉欧是美人计？
　　斯拉格霍恩教授笑道：“我隐约听别人提过普威特小姐已经有男朋友了，所以她不为所动。但是麦克米兰小姐呢？难道你也已经心有所属？”
　　“……”
　　哈利、罗恩和赫敏一起看向了我，我从他们的同情中又感觉到了他们的好奇。他们的确理解我为什么不想去，但是对于朋友们的感情状况——人是不可能没有好奇心的！
　　“教授，很抱歉这个话题……”我沉痛地说道，看起来泫然欲泣，“他，唉！他已经……唉，我实在是，实在是没有办法提到他……”
　　哈利、罗恩、赫敏：？！
　　“看样子我不小心提到了你的伤心事，太抱歉了。”斯拉格霍恩教授忙说道。好在这时候他注意到了外面的茜茜和乔治，于是他大步地走了过去，“普威特小姐！”
　　“难道你喜欢的那个人已经……”罗恩迟疑道。他被赫敏踩了一下，“好痛，我就是关心一下桑妮，不是故意的。”
　　哈利则是想的更多，他问道：“桑妮，你该不会是喜欢塞德里克吧？”
　　我立刻收了脸上沉痛的表情。感谢商店里的温暖让我的脸部表情可以如此生动，不然按照之前被冻僵的状态，我可没办法这么表演。我变脸的速度也成功地让哈利和罗恩啧啧惊叹，对此我解释道：“你们想多了，我根本就没有指代任何一个具体的人。”
　　“还可以这样啊！”他们齐声道，“真的？”
　　“当然是真的，我要是真具体指代了哪个人，这不是咒他嘛，我怎么会舍得。”我耸了耸肩，“好了，你们不打算跟乔治聊一聊？”
　　“聊什么，聊他和茜茜的爱情？”罗恩说道。
　　倒是赫敏看了我一眼，目光里有些探究“你是对谁舍不得？”
　　“温暖的霍格沃茨。”我不为所动，“还有厨房里的糖浆松糕布丁。”
　　如果厄尼在这里，他肯定要腹诽——在桑妮的世界里，糖浆松糕布丁等于德拉科这件事，不会真就他知道吧？


第124章 Chapter124.（校）
　　斯拉格霍恩教授跟茜茜和乔治又笑着说了几句话，这才离开。我们四个方才松了口气，慢慢悠悠地从蜂蜜公爵出来。
　　赫敏原以为我和茜茜都没收到邀请，没想到我们两个一直有在推辞，这让她感到不可思议。“为什么？我是说，你们不知道我一个人在那里多尴尬！”
　　不同于哈利和赫敏，罗恩一直没有收到邀请，再加上他跟赫敏之间那说不清道不明的关系，他的神情看起来相当介意。韦斯莱家素来有着兄友弟恭的传统，乔治没有放过这个让罗恩不高兴的好机会：“是吗？可是刚刚教授说你在那里很愉快啊。”
　　哈利每次都把球队的训练安排在举行宴会的时间，这样他既不用去，又不至于让罗恩落单。这本是件一举两得的好事，但种种巧合之下，却让赫敏成了我们之中唯一前往宴会的人。
　　毕竟金妮和哈利都在球队，茜茜因为误会了瑟吉欧所以没去。至于我，说实话，要是知道瑟吉欧是代斯拉格霍恩教授邀请的我们，我理应去一趟。但是因为这个传信人身份实在特殊，我一直以为瑟吉欧只是请茜茜的同时顺便喊我的……早知如此，我直接去就好，也不用刚才在斯拉格霍恩教授跟朋友们面前进行如此浮夸的表演了。
　　赫敏找着理由解释，罗恩依旧很不高兴。茜茜跟乔治默不作声地打着眉眼官司，她不想让乔治火上浇油，乔治倒也没有再说些什么。但我总觉得事情没有结束。接下来我们这支六人小队成功变成了三排，哈利和罗恩走在前面，乔治和茜茜走在最后，我在中间安慰赫敏，“下次我一定跟你一起去。”
　　“是吗？如果你也‘刚好’有事该怎么办？”赫敏微恼道，“不必为了我勉强自己。”
　　我假装听不懂她这话是在针对罗恩，摇着她的手说道：“我能有什么事呢？我既不在魁地奇球队，又没有需要恋爱对象警惕的会出席的情敌，我必然有空陪你呀。”
　　这话其实有漏洞，因为我没有否认我有恋爱对象，但赫敏因为罗恩的事情有些心烦，所以她一时间也没留意到问题所在。不过就算她留意到了，我也依然可以想办法圆过去。
　　其实我大可不必去说这种留有余地的话，但是一想到刚才哈利误会我喜欢塞德里克，我在心底微微叹了口气。即便是在德拉科不知道的情况下，即使是在我们无法公开恋情的情况下，我也依然不想让他成为阴影里的爱人——我可以说谎，但我从始至终都不想真正地去否决他的存在。
　　我理应在阳光下爱他。
　　赫敏的心情稍微好了些，我们又走了几步，她眼尖地瞧见了一个认识的人，“那好像是沙菲克？这种天气……不是巧合吧？”
　　瑟吉欧？他是来找茜茜吗？我们都下意识地回头看向身后的茜茜，却见她不知何时已经与乔治同我们落后几步，此刻竟然在拥吻。
　　“至少我敢肯定现在不是巧合。”我别开了视线。是故意的吧，乔治一定是故意针对瑟吉欧的。
　　不过这也没什么，只要茜茜不生气就好。
　　赫敏若有所思道：“桑妮……”
　　“嗯？”我偏过头来看她。
　　“没什么。”她欲言又止。
　　我大概能理解到她的想法，赫敏可能是想问我，男生都那么小心眼吗？答案是肯定的，只要他在意这个女孩，就没有办法无视她身边的其他异性，哪怕会误伤无辜群众，这份醋该吃也是会吃的。
　　此刻不宜打扰茜茜和乔治，我们四个决定先找个地方躲避风雪。恰好前面是三把扫帚，但这里人非常多，我不是很想进去。而且赫敏跟罗恩现在的气氛很尴尬，我很想撇下哈利，自己随便找个店待着。
　　前面有个很高很瘦的人和一个矮个子在神神秘秘地做着什么事，哈利眯着眼睛跟我们说，那个瘦高个好像是猪头酒吧的男招待。至于另一个人——在我们走到近处的时候，哈利突然喊出了那个姜黄色长发的矮个子的名字：“蒙顿格斯！”
　　那个人被吓了一跳，而我看了一眼他散落在地上的东西，微微有些疑惑：“这些东西？”看起来虽然破破烂烂，有些年份了，但有点像是大户人家使用的器物，在雕刻方面都十分讲究的，“我家里也有类似的银器……”我原本想问这个人从哪里来的货源，因为我怀疑他可能没走合法渠道，但哈利已经掐住了想要逃走的蒙顿格斯的脖子，并且拔出了魔杖。
　　“哈利！”赫敏惊呼道。
　　“这是你从小天狼星家里偷出来的。”哈利愤怒地说道，“上面有布莱克家族的纹章！”
　　什么？我眨了眨眼睛。其实一直以来我都不知道小天狼星和艾谱莉到底住在哪里，因为这是我不想涉足的秘密。眼前的这个蒙顿格斯既然能从他们那里偷走东西，岂不是意味着他和他们的关系非常密切，很有可能是之前茜茜和赫敏提过的“凤凰社”的人？
　　赫敏有些抱歉地看了我一眼，我立刻主动朝着酒吧柜台走去。哈利暂时忘记了我的存在，但是赫敏还记得，我决定不打扰他们聊这些我不知道的事情。
　　“呀，桑妮。”有人同我打招呼。我回过头来一看，是我们学院的七年级的学生，我在休息室见过她，我记得她叫……
　　“你好，利妮。”我对她笑了笑，“你跟凯蒂一起来的吗？”她和我们学院魁地奇球队的凯蒂是很要好的朋友，我经常见她们在一起学习。
　　“她去盥洗室了。”利妮说道，“你自己来的吗？”
　　“不是，我来帮朋友们点单。”贴心如我，还记得帮哈利他们三个点饮料。利妮暂别后，我走到柜台前对服务生说道：“三瓶黄油啤酒，一杯樱桃汁，樱桃汁里麻烦加三分之一草莓汁。”
　　乔治和茜茜恰好也在柜台这里，见我有气无力的，茜茜伸手摸了摸我的额头，她还以为我被冻得发烧了呢。我叹了口气，指了指哈利他们的方向——蒙顿格斯已经不在了，可能使用幻影移形跑了吧，哈利的情绪看起来依然很激动，赫敏正在安抚他。
　　幸好我先走一步，不然只会更尴尬。
　　当我提及好像是什么人偷了小天狼星的东西之后，茜茜微微有些恍然，看起来这个蒙顿格斯怕是没有什么好名声啊。艾谱莉，你知道你先生的东西被偷了吗？这可是你们的婚后的夫妻共有财产诶！我忍不住在心里摇头。
　　“你在想什么？”茜茜问我。
　　“在想如果我结婚了，怎么防止别人偷走我的东西。”我下意识地说道。
　　这下连乔治都看了过来。“不是吧，桑妮，你可不是缺钱的人。”他笑嘻嘻地说道，“没想到你竟然还有守财奴的属性。”
　　“那不一样。”我摆了摆手，“寻常的东西偷了也就偷了，可是有的东西它是具有纪念意义的呀。要是你们的定情信物不见了，你们肯定也会很在意。”
　　“这倒是没错。”乔治点了点头，“看样子有必要再研发一些防盗产品，茜茜，你觉得呢？”
　　“我觉得……我在想，我们好像没有定情信物这种东西。”茜茜看了乔治一眼。
　　乔治的笑容僵住了：“是吗？”
　　“乔治，你不行啊。”我当然不会放过这个取笑他的好机会，“你们都交往那么久了，居然没有定情信物。”
　　“不是，我以为那个球它算是的。”乔治说道。他指的是四年级的时候，那个让我们宿舍的窗户上长满了槲寄生的告白用具。
　　我不怀好意地说道：“然后还没来得及取名就立刻被投入市场做情人节产品了，是吗？”
　　“其实我们不是很注重这种东西。”茜茜帮乔治解围道，“毕竟我们是在一起的。”
　　当然乔治看来并不是这么想的，他这么小心眼，肯定会冥思苦想出新的信物送给茜茜。只听他质疑道：“……桑妮，你一直在说我们，那你呢？难道你有定情信物？”
　　我当然有，可多了，有一打呢！我跟德拉科互相送的每件礼物都是定情信物！
　　乔治跟我大眼瞪小眼，最后还是茜茜笑着岔开了话题。怎么说呢，其实我有些不好意思，因为我不方便打扰哈利他们而留在了乔治和茜茜身边，但这样也有打扰到他们难得的约会。可茜茜也对我有些歉疚，因为她不能告知我关于凤凰社的事情，这才让我进退两难——现在这么一打岔，气氛反而好了很多。
　　相比哈利和赫敏，罗恩很是沉默，他一言不发地慢慢喝着黄油啤酒，看起来很高贵、很深沉的样子，仿佛是想要引起谁的主意——我顺着他的视线看过去，发现他之前在看吧台。所以他是在看那位妩媚动人的老板娘，罗斯默塔夫人？
　　“有没有好心人能告诉这些男生，与年龄不符的故作深沉是一眼就能看出来的。”茜茜头疼地说道。
　　虽然罗恩没有引起罗斯默塔夫人的注意，但是他让赫敏看起来更不高兴了。而且，他自己恐怕都不知道——拉文德很喜欢他这副模样，此刻她正与帕瓦蒂在旁边聊天，目不转睛地盯着罗恩。
　　“用中国话来说，这就叫‘无心插柳柳成荫’。”茜茜总结道。
　　“瞧他那点出息。”乔治对自家弟弟的行为非常嫌弃，“又不是第一次见罗斯默塔夫人……”他表示只有没长大的青春期小男生才会更青睐成熟妩媚的女性，他和罗恩完全不同。
　　“以前我跟弗雷德还曾经想过撮合你跟罗恩。”在我一脸震惊中，乔治连连摆手道：“只是想过而已，毕竟我们真的很好奇麦克米兰家的发家致富史。”
　　这就是卖弟弟的理由吗！可以，不愧是兄友弟恭韦斯莱。
　　“但他们俩显然都不是对方喜欢的类型。”茜茜忍笑道，“要跟我们桑妮在一起的人，情商绝对不能只有一汤匙。”
　　我的思绪飘到了德拉科那里。我的男朋友在还没有步入青春期之前，就已经明确了自己的心意。对我们彼此而言，我们不是对方钟爱的“类型”，而是根据对方去描摹更具体的喜欢和在意。
　　回去的时候，我们遇到了佩格兄妹俩，原来他们一直也在这附近……看起来乔治果然早就发现了。
　　走在雪地里，我认真地在心底把我和德拉科之间互相送过的礼物都列了一遍，这么看来，“水晶球”好像是我送他的定情信物。可是那个时候我还懵懵懂懂，不明白什么叫喜欢呀。
　　但是他送我的礼物——如果说是“定情”，我觉得应当是十岁的时候，我们在马尔福庄园一起听到的那个钟声。在钟声响起的时候，他以此为借口亲了我一下，在钟声回荡的余音中，我第一次知道，原来这就是爱情。
　　钟声与吻，浪漫永存。
　　我与茜茜又闲聊了几句，不知道为什么，我总觉得她有些不安。我猜乔治可能正是因为察觉到茜茜的担忧，才专程送我们回去。前方风雪中传来的争吵声吸引了我们的注意力，走在我们前面的哈利他们停住了脚步，提醒我们不要与前方的人跟得太紧。
　　乔治辨认出吵架的人是凯蒂和利妮——她们是很要好的朋友，怎么会在这种地方吵架呢？
　　“这跟你没有关系，利妮！”凯蒂大声地说道。
　　我们保持着距离前行，在小路上拐了一个弯之后，雨雪下得更密集了。两个人还在争吵，突然之间，利妮伸手去夺凯蒂手里的那包东西，凯蒂使劲往回一拽，那包东西掉在了地上。
　　这本是很正常的情况，然而下一秒，凯蒂一瞬间升到了空中。她双臂平伸着，像是要飞起来似的，优雅的姿态中隐约透出些许怪异。在这样的狂风暴雪之中，没有人能面无表情地闭着眼睛吧？她的头发还被猛烈的狂风吹得四下飘舞呢。
　　我们都停下了脚步，仰起头呆呆地看着她。
　　然后，在离地面六英尺高的地方，凯蒂突然发出一声恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睁开了，而她所能看见或感觉到的东西显然给她带来了可怕的痛苦。她一声接一声地尖叫，利妮也跟着叫了起来，她拽住凯蒂的脚脖子，拼命想把她拖回到地面上。
　　哈利、罗恩和赫敏想要冲过去帮忙，但是乔治制止了他们。而我和茜茜不用他多说，立刻拦住了其他几个路人，把他们与凯蒂隔开。
　　在突如其来的危险面前，冲上去或者做一些其他事情其实没有什么不同，因为能及时做出反应，就已经是很难得的了。相较于各自经历过一些紧急事件，因此具有随机应变的能力的我们几个，被拦住的其他路人中不乏有人被吓得在原地手足无措。
　　凯蒂落了下来，乔治接住了她。但是她扭动得太厉害了，而且她像是完全认不出他们一样，一直在失声惨叫，乔治和利妮很难控制住她。
　　“出什么事了，乔治？！”哈利着急地喊道。
　　“看上去是一种很厉害的魔咒。”乔治答道。他拿出魔杖先将凯蒂束缚住，然后召唤出守护神传讯，处理完这些，他才转过身来跟我们商议如何把凯蒂带回去。我们并没有什么好的办法，这时候还是需要教授来帮忙。
　　赫敏想起海格是混血巨人，一般的黑魔法对他的血统不起效，也许他可以帮忙——茜茜很快也意识到了这点。乔治则是看向我和哈利，问道：“哈利，桑妮，跑得够快吗？最好能跑的像费尔奇在后面追你一样快。”
　　这个比喻……
　　乔治让哈利去找海格和麦格教授，让我去找斯内普。我应了一声，二话不说地就朝着城堡的方向跑了过去，只是哈利好像有所顾虑，因为我都跑远了，他才匆匆地赶过来。
　　我倒是没有质疑乔治的想法。事实上他不愧是我们之中唯一的一个成年人，在离开霍格沃茨之后，乔治变得更加成熟稳重，连这样混乱的时刻，他都能从容地嘱托我们……好吧，不愧是茜茜的男朋友。
　　乔治一定有从茜茜那里听说我和斯内普教授的关系算得上是格兰芬多最友好的一个，再加上邓布利多教授也很信任斯内普，我不觉得他这个要求有什么不对。比起哈利，我对斯内普教授的顾忌要少上许多，这不仅是因为德拉科，更因为几次我与斯内普教授独处时他曾经对我说过的那些话。
　　在这样的天气里疾奔是件糟糕透顶的事情，我感觉我的双腿完全不是自己的了，被冻到麻木。但是，这关系到凯蒂的安危。如果没有人及时收到守护神传递的消息赶来，那么我与哈利是否能请来教授，就变得相当关键。
　　我想，凯蒂显然是因为接触到了什么危险的东西才会这样……之前她和利妮都在三把扫帚，难道她是在酒吧里拿到了那件东西？联想起茜茜之前的不安，我记得她有卢平教授送的窥镜，可以探测周围环境的安全，是不是因为她察觉到了周围有不安定的因素，乔治才送我们回去？
　　所以，那个东西极有可能在酒吧里。可是这也没办法探查啊，酒吧人来人往，鱼龙混杂，很难找到到底是谁放下的东西。
　　霍格沃茨的城堡近在眼前，我已经看到了费尔奇拿着探测器转来转去的身影。加油，我在心底对自己说道，再往前跑几步就可以进学校找教授帮忙了——凯蒂平日与大家关系友善，谁会想要害她呢？她不像有什么仇家的样子……我突然想起利妮之前的举动。如果利妮没有抢过东西质疑凯蒂，那么凯蒂会不会把这东西带进学校？虽然不知道它能不能逃脱费尔奇探测器的检查，但也许那件东西针对的并非凯蒂。
　　而是学校里的某个人。
　　这个猜想让我的心里有些发凉，然后我的世界就天旋地转，整个人都埋进了一片冰凉之中。
　　……为什么雪地里会有一个藏着的石头啊？！
　　真的好冷！
　　“桑妮？”少年惊讶的声音响起，我被人从雪地里扶了起来。在对方帮我拍掉身上雪花的时候，我同他道谢：“谢谢你，修。你也刚回来吗？”
　　“不是。我今天没去霍格莫德，只是看到风雪越来越大……”修顿了顿，“然后想看看秋回来了没有，刚好遇到了你。”他是个相当细心的人，“怎么了，是遇到什么事了吗？”
　　哈利不可能同时找到海格和麦格教授，而我必须要去找斯内普教授。
　　“修，我可以相信你吧。”我郑重地说道。
　　修怔了怔，少年的神情随即严肃起来。
　　“当然——你永远可以相信我。”
　　“……”
　　我也怔了一下，但情况实在紧急，我只得拉着他往学校里面走，把先前的事情同他长话短说。修恍然地点点头：“我没看到波特回来，但是我有看到海格教授离校，他们很有可能在半路遇到——我去找麦格教授，她可以在学校门口等他们回来。”
　　“请放心，这件事我不会告诉别人的。”无需我叮嘱，他已经做出了承诺。
　　进入大厅后，我和修分别，他说等找完麦格教授之后，他还会去找庞弗雷夫人，而我则是匆匆往地下走去。
　　敲响原本的魔药学教师办公室的门，在祈祷里面有人之后，我听到了斯内普教授的声音：“是谁？”
　　“您好，斯内普教授，我是桑妮·麦克米兰，请问我可以进来吗？”我回答道。
　　“……请进。”
　　这个对话似曾相识，简直就是五年级最后因为乌姆里奇和魔法部一事，我去找斯内普教授求助时的场景复刻。斯内普教授显然也意识到了这一点，他皱着眉问我：“波特他们又出了什么事？”
　　怎么下意识地以为是哈利出事了啊……
　　“没有，不是哈利。”我简述了一下事情的经过。
　　斯内普教授若有所思地点点头：“我知道了，她应该是接触到了一件黑魔法道具。你们的判断没有问题，必须尽快阻止魔咒的快速传播。”
　　“那现在……”
　　“你这次做的很不错。”斯内普教授站了起来，他披上斗篷，显然打算往外走。我有些不解他为什么突然夸我，但他走到门口的时候回头看了我一眼：“因为你把我上次说的话听进去了。”
　　嗯？
　　“好了，麦克米兰小姐，你也去庞弗雷夫人那里，冬天流感肆虐……我去看一下，波特他们应该差不多把那件东西带回来了。”不等我说话，斯内普教授有些不耐烦地说道，然后他把我撇在办公室门口，急匆匆地走了。
　　上次他跟我说的话？我回想了一下，斯内普教授之前跟我说“不妥协即是对抗”，他是在宽慰我不要因为跟哈利、茜茜他们做的事情有所不同就胡思乱想。而现在我与同伴们虽然在做不同的事情，但我们都在危险面前及时做出了应对——
　　我昏昏沉沉地往校医院走，在路过麦格教授办公室的时候，我忽然想起来，德拉科今天在这里关禁闭。
　　修应该已经跟麦格教授出去了吧？现在这里面是不是只有德拉科？
　　我站在门外，想要敲门的手停在半空中，终究还是没有付诸行动。
　　说实话，我有点不太确定……德拉科真的在里面吗？他应该没有自信到让别人喝复方汤剂扮演他还不会被麦格教授识破吧，所以里面应该是他本人。但他平时都能及时完成作业，这次怎么会因此被关禁闭？只是巧合吗？
　　虽然只隔着一扇门，但它面前其实是汹涌的河，我一时间难以渡过。


第125章 Chapter125.（校）
　　凯蒂第二天就转到圣芒戈魔法伤病医院去了，可见她的情况并不乐观。这时候她中魔咒的消息也已经在学校里传遍了，虽然大家并不清楚具体的细节。除了我们几个，其他人看起来并不知道凯蒂可能并非那条项链预期的攻击目标。
　　我靠在座位上，恹恹的没有什么精神。虽然在斯内普教授的提醒下，我及时找庞弗雷夫人拿了药，避免了流感的侵袭，但我的身体仍然受到了那场大风雪的影响，整个人无精打采的。
　　昨天回到休息室后不久，我的朋友们就陆续回来了。茜茜告诉我，关于我离开之后他们跟利妮又聊了些什么——“那条项链是要转交给霍格沃茨的某个人？”我倒吸了一口气，这岂不是和我之前的猜测一模一样！
　　“利妮说凯蒂是这么说的。”茜茜说道，“凯蒂显然中了夺魂咒。”
　　“我们在博金－博克见过这个项链。”哈利皱着眉说道，“但麦格教授说马尔福今天关了禁闭，所以她不相信这件事跟他有什么关系。”
　　看起来他是真的没有出去，我松了口气。
　　“仔细想想，其实这次下手安排的并不巧妙。那个魔咒连城堡的大门都没能进入。这种安排可不能算万无一失。”罗恩说道。
　　“你说得对。”赫敏立刻说道，“这确实不是一个很周密的计划。”
　　“马尔福什么时候算得上是世界一流的思想家了？”哈利反问道。
　　“……”
　　茜茜和我对视一眼，她无奈地耸了耸肩，看起来他们似乎已经和哈利争论过了，但是谁都没办法说服哈利。我当然不会想要去改变哈利的看法，虽然他的想法在大家看起来有些偏执，但在我的视角来看，其实不无道理。
　　如果说操纵这件事的那个人，原本就没有对这件事抱有什么希望，只是拿它来试探霍格沃茨的防守情况呢？毕竟那条项链并不足以锁定嫌疑人，售卖它的店主也绝不会说出顾客的信息，所以这其实是一个不会成功，但也不会出什么问题的下策。
　　只是……当时走进盥洗室里拿到项链的人，就算不是凯蒂，也会是霍格沃茨的其他同学，就连我们几个女孩子也有可能会被波及。幕后黑手根本不在意会有谁中招，更不在意对方会遭受怎样的伤害吧？
　　我一时间有些心寒。
　　“我总觉得接下来可能还会再发生什么事情。”茜茜跟我说道。“马尔福一次没成功，肯定还会有下一次的动作的。”哈利忿忿地说道，“不能再让他胡作非为了。”
　　也许会有下次，只是我仍旧有些犹疑。“对方为什么要实施这个看起来完全不会成功的计划呢？就算只是试探，但这样无异于打草惊蛇。既然要被转交项链的那个人也在霍格沃茨，我想最迟明天，他就会听说凯蒂这件事，这样他一定会加强警惕吧？”
　　“桑妮的话很有道理啊，这个计划这么草率，后面凶手想要再实施他的计划，反而会增加难度。”罗恩思索道。
　　“也许马尔福根本没想那么多。”哈利说道，“他就是蠢……”
　　“我突然想起作业落在寝室了，我去拿一下。”赫敏说道。
　　“我的作业也是，我们一起去吧！”罗恩从沙发上弹了起来，想要跟着离开这个是非之地。然后他就被赫敏敲了一下脑袋，“我们又不住在一起。”
　　“……你说得对。”罗恩红着脸说道。
　　哈利转过头来想要跟我和茜茜再说些什么，但我已经换掉了这个话题，“对了，最后是哪些教授赶到了你们身边？”
　　“哈利在半路上就遇到了海格，他们先一起过来的。后来我们把凯蒂带到了学校附近，麦格教授和斯内普教授都已经在那里了，斯内普教授及时帮凯蒂制止了恶咒的蔓延。”茜茜说道。她探究地看了我一眼，“这次多亏了你，我们之中可能也就只有你跟斯内普教授比较熟……说起来，修也在旁边，是你让他找的麦格教授吗？”
　　“嗯，恰好遇到了，因为我没办法做到同时去找两位教授。”我回答道，“我只是简单跟他提了一下发生了什么事，具体的细节并没有说。”毕竟我当时也不知道什么详情。
　　“真是位可靠的拉文克劳。”茜茜感慨道。
　　是啊，毕竟是修嘛。
　　因为不想跟哈利继续探讨德拉科的事情，我和茜茜也假装回去拿作业，然后就窝在房间里没再下楼了。不过，我们推门进去的时候，赫敏竟然真的在写作业，她头都没抬地说道：“只有这里才能让人心平气和地学习。”
　　“我还以为——”我想说些什么，但又咽了回去。
　　赫敏这下抬起了头：“你以为我会赞同哈利？”
　　“倒也不是。只是觉得你跟哈利、罗恩一样，对马尔福的讨厌程度不相上下。”我坐到了床边，诚实地回答道。其实我觉得赫敏应该最讨厌德拉科才对，毕竟德拉科在还没有对哈利、罗恩的父母进行嘲讽之前，就已经骂过赫敏是“泥巴种”了。
　　“我的确很讨厌他。”赫敏说道，“但不能让情绪影响到自己的理智……不论对方是谁，我认为都应该凭借证据去判定真相，不然这跟魔法部冤枉小天狼星有什么区别？你们肯定也是这么想的，所以都没有赞同哈利吧。”
　　“当然。”茜茜笑了笑，“但我感觉罗恩只是不认为马尔福会做出这么厉害的事情，毕竟那家伙之前虽然很恶劣，但那都算是小打小闹。”她的神情也严肃了起来，“这次可是真的危及到别人的生命了。”
　　“我觉得……”我顿了顿，见两位好友都看了过来，我犹豫了一下，最终还是说出了我的想法。
　　“也许幕后的凶手，他就是希望打草惊蛇，然后被阻止呢？”
　　赫敏和茜茜都非常诧异。
　　赫敏思索了一会，点了点头：“如果是有把柄在神秘人手里才这么做，然后希望邓布利多教授等人可以阻止他进一步的计划，顺便帮他将把柄从神秘人手中解救出来，逻辑倒也说得通。”
　　“可这也不是他对凯蒂所代表的无辜同学下手的理由。”茜茜皱眉道。
　　“如果他根本就知道这件事行不通，知道会有人阻止，凯蒂并不会出事——”在好友们将错愕的目光投向我之前，我主动止住了话语，甚至难过地想给自己一耳光。“抱歉，我这么想……对凯蒂很不公平。”
　　我很害怕从她们的眼底看到谴责。
　　但赫敏只是疑惑地问道：“桑妮，你为什么会想到这个角度？我和茜茜都没有想到。”她放下作业，做到了我身边，似乎没有打算让我回答什么，替我回答了这个问题，“我想，这是因为你太善良了。”
　　善良？
　　不，我只是担心真的是德拉科做了这件事，想要为他开脱罢了，我是那样的自私……
　　“你的同理心太强了，再加上你本来就心思细腻，所以才会想到这个角度。”赫敏握住了我的手，“你不是在跟凶手共情。因为你的想法从客观上来看，虽然可能性不高，但也绝不是不存在。”
　　“是啊，桑妮。”茜茜坐到另一侧，“我只问你，如果这次不是凯蒂出事，而是我或者赫敏，甚至是你自己……你醒来之后，也会这么想吗？”
　　我会吗？
　　我扪心自问了一下，然后悲伤地发现，我还是会这样——只是如果受伤的人是我更亲近的朋友，我会更加痛苦。但要是受伤的人是我自己，反而会让我的心情好一些。
　　“对不起，我太糟糕了。”我低落地说道。
　　“不是这样的。”茜茜揽住了我，“桑妮，你不要对自己要求太高了。我或多或少能理解你的心情，就算哈利怀疑的是其他人，你的性格也会让你想到这一层。但是你记住，你只是霍格沃茨里普通的六年级在读生，而不是可以排除万难的梅林。”
　　“有再大的事情，还有教授们可以帮忙解决呢。”
　　“那我岂不是很没用？”我小声地问道。
　　赫敏没忍住，笑了一声：“听听，这话居然是桑妮说出来的。你当初跟假穆迪对峙时的勇气去哪里了？这可不是格兰芬多说得出的话……”
　　茜茜似乎也有些想笑，但她忍住了。她认真地说道：“桑妮，你看着我，然后记住我接下来说的话。”
　　我听话地偏过头来看她，然后听到了一句让我的余生都难以忘却的话——
　　“善良的人只要保持善良，就足够照亮黑夜了。”她说。
　　好友们的理解让我感受到了温暖，不过深夜的时候我还是忍不住会去想我的那个猜测。我是把德拉科放在幕后者的位置上思考的，所以我会觉得也许这是求救信号，也许他是想让邓布利多教授帮忙救出卢修斯叔叔——可如果这件事，不是德拉科做的呢？
　　……那么，对方一定真的视人命如草芥。
　　第二天在图书馆写作业的时候，由于我的困倦实在过于浓烈，连罗恩都不由得跟我搭话：“你看起来很困，不会是跟赫敏一起熬夜写作业了吧？”他打着哈欠说道，“哈欠都传染给我了。”
　　“没有，我和赫敏昨天都没有熬夜。因为我心情不太好，她哄了我半天，作业都没写。”我困倦地说道。
　　罗恩：？
　　即使他没说话，我也感受到了他目光里的羡慕，大概是“赫敏居然能为了你不写作业”？！
　　啧，男生们，你们是不会懂女孩子们之间那种相互依赖的友情的……赫敏失意的时候，我和茜茜会陪在她身边，现在不过是难过的人换成我了。
　　友情本就是相互扶持。
　　哈利还在试图让我们相信德拉科就是幕后黑手，此刻他正在努力说服茜茜，即使茜茜提醒他克拉布和高尔并没有出现在三把扫帚，德拉科没有帮手帮他行动。提到三把扫帚，哈利突然灵机一动：“瑟吉欧·沙菲克！”
　　哈？我完全不知道他怎么想到瑟吉欧的。
　　哈利说他听卢平教授跟小天狼星提过，沙菲克家以前和黑魔法有联系。茜茜则是镇定地告诉他，要说与黑魔法的渊源，布莱克家比沙菲克家是有过之而无不及，这让哈利非常生气：“难道你怀疑小天狼星？！”
　　茜茜当然不会怀疑小天狼星，她只是不想因为一个人的家族而就对某个人产生偏见，毕竟一个人有可能这样做，不等于他一定会这么做。
　　我真庆幸自己有她和赫敏这样的好朋友，不然昨天晚上我一定会崩溃。
　　比起德拉科，瑟吉欧是更不可能跟这件事有关系的，要说沙菲克家族，我绝对是在场的人之中最了解的了。沙菲克家的确和黑魔法有些关系，之前在布雷斯家我在跟芙洛拉阿姨对话的时候就曾经提过，当年夏佐叔叔险些就成了食死徒。考虑到他生活的时期，正是神秘人势力最强大的时候，当时恐怕没有几个家族和黑魔法毫无关系——要不是爸爸妈妈坚守本心，爷爷奶奶的死亡又与食死徒有关系，也许麦克米兰家也会是现在被诟病的一员。
　　瑟吉欧那样的聪明人，是不会重蹈覆辙的。
　　处于议论漩涡中心的瑟吉欧突然出现，他带着斯拉格霍恩教授的邀请函来了，邀请哈利、赫敏、金妮、茜茜和我一起在今晚前去赴宴。哈利顾及罗恩的感受，立刻收拾东西，表示他今晚有魁地奇训练，然后和韦斯莱兄妹俩一起逃走了。
　　“呃，我们……”茜茜看起来又想推辞，但她没想到我已经接过了邀请函，“好的，我们去。”
　　赫敏略带谴责地看了我一眼。我昨天晚上说出那样的话，她都没有这样呢，这让我有些想笑。而茜茜也不得不临时改口，表示我们今晚会一起过去。
　　“十分期待能与你们见面。”瑟吉欧说道，“对了，感谢你刚刚为我开脱，塞茜莉亚。”
　　我觉得他应该不是期待今晚和我们三个见面，而是期待和茜茜见面。当茜茜无奈地感慨“你们英国人这么热情的吗”，我和赫敏还顺势探讨了一下西方文化对亲密关系的宽容，这让茜茜最后不得不表示，有人追求并不算坏，但是看别人的故事和自己身处其中作为主角，是完全不同的事情。
　　“希望你们不要有机会发出这样的感慨。”她叹了口气。
　　但我觉得瑟吉欧的追求还是很低调的，虽然这和高调一样让人感到苦恼。我感同身受地点了点头：“是这样，我情愿别人都不要喜欢我。”
　　“不必如此！”茜茜睁大了眼睛，“虽然恋爱结婚不是人生中必须要经历的事情，但你千万不要因为瑟吉欧这个不好的例子，就错过了真挚的爱情。”
　　“是这样，但其实瑟吉欧没有那么差劲。”我为瑟吉欧稍稍辩白了一句。
　　“修其实也很好。”茜茜说道。
　　……行吧，无论是茜茜和瑟吉欧，还是我和修，至少在我们自己这一方，我们都是坦坦荡荡问心无愧的。而且比起瑟吉欧总是暗示茜茜跟乔治不合适，修根本就没有说过我和德拉科怎么样，所以修和瑟吉欧不能放在一起类比，他最多只能算是对我有一点好感而已。
　　“你们两个真有趣。”赫敏看戏看得很开心，然后她意识到了什么，“这么看来，竟然只有我没有人追吗？”
　　“德姆斯特朗的来信。”我提醒她，“每封信上都有万千球迷想要却得不到的签名。”
　　赫敏噎住。
　　我本来以为厄尼也会来斯拉格霍恩教授的聚会，但他说他和纳威今晚要去温室帮斯普劳特教授，没有时间过来。因此在看到霍利黑德哈比队的队长格韦诺格·琼斯到场的时候，我决定去索要签名。
　　但因为是临时起意，我根本没带纸和笔。
　　“给。”赫敏递给我和茜茜羽毛笔和羊皮纸。她平时对魁地奇可没有什么兴趣，现在这副早有准备的模样让我和茜茜都很惊讶。
　　我想了想，她可能是帮罗恩要签名。
　　只是格韦诺格·琼斯实在是个非常以自我为中心的人，她习惯了成为焦点，所以打断她的夸夸其谈，然后适时地进行夸奖并让她进行签名，成了一件让人倍感疲惫的事情。
　　在茜茜和赫敏去排队的时候，我悄悄到走到一边，非常友好地拍了拍对签名不屑一顾，傲慢地坐在旁边的布雷斯的肩膀。
　　布雷斯：？
　　“帮我个忙。”我对他眨了眨眼。
　　“……你想让我帮德拉科要一份签名？”布雷斯挑了挑眉，“你不是自己可以去排队吗？”
　　“是啊，但我需要两份签名，一份给他，一份给厄尼。可我只有一张纸，而且要两份签名也会很奇怪。”我解释道。
　　布雷斯很快就明白了我的意思，他皱眉道：“所以你打算把你亲自排队的那份给德拉科，厄尼的那份让我排？”
　　“不然呢，难道你的那份给德拉科？”我反问道，“那岂不是显得我很敷衍。”
　　“你对厄尼就不敷衍？”布雷斯看起来想要翻个白眼，“好吧，你为什么来找我帮忙？现场不是有挺多人……”
　　“瑟吉欧朝着你走过来了，你去帮我排队，我帮你挡住瑟吉欧。”我严肃地说道。
　　布雷斯：……
　　他抬起头看了看，果然看到瑟吉欧走了过来。担心瑟吉欧又是来对他和佩格的事情挑三拣四，布雷斯对我说了一声“谢谢”，然后去找斯拉格霍恩教授拿纸笔，接着去排队了。
　　“他怎么一看见我就走。”瑟吉欧皱了皱眉。
　　“因为他也很喜欢魁地奇。”我睁着眼睛说瞎话。
　　“……好吧，你找我有什么事？”瑟吉欧问道。
　　他不是恰好朝着布雷斯走过来的，因为我在跟布雷斯说话之前，就朝着坐在很远的地方的瑟吉欧挥了挥手。他再三迟疑之后，认识到我的确是找他有事，这才过来的。
　　“有两件事需要请你帮忙。”我语气诚恳地说道，“第一件事是希望你可以帮忙看一下，博金－博克那里是否还有那条赫敏说‘已经被买走了’但并没有取货的蛋白石项链。第二件事是希望你可以帮忙去一下三把扫帚，我怀疑——”
　　我低声道：“对凯蒂用夺魂咒的人，还会再次出现在那里。也许是店员，也许是顾客。”
　　“也许他本人，同样中了夺魂咒。”瑟吉欧说道。他原本以为我找他只是为了支开布雷斯，没想到我真的有事相求。
　　“是啊。”我点了点头。
　　“这两个任务相当麻烦。第一件事也许会引来食死徒的注意，第二件事所牵扯的人过多，一时间难以排查。而且我认为这两件事，校方都会进行调查，你为什么会来拜托我？难道你信不过邓布利多教授？”瑟吉欧饶有兴趣地问道。
　　“我相信你肯定有什么魔法道具可以进行伪装，让他们不会怀疑到沙菲克家族的头上……我当然信任学校，只是我总是感觉心里有些不安。”我蹙眉道。
　　有人希望这件事被阻止，但如果又有人想要顺其自然，以此来放松某些人的警惕呢？
　　“感谢你像信任学校一样信任我。”瑟吉欧不置可否地说道，“但你让我去做这两件事情，我能够从其中得到什么吗？换句话说……报酬？”
　　我抬眼看他：“我可不会把茜茜的任何事情当成交换。”
　　“她有你这样的朋友可真是幸运。”瑟吉欧略带讽刺地说道。但我看得出来，他对这个答案很满意，因为他本身也不希望我真的拿茜茜的事情去做交易。
　　“就算不论父母之间的关系，只论佩格，这样的举手之劳我也会帮的。出于多年的交情，而且我也一直把你当做和佩格一样的妹妹看待，我额外告诉你一件事，也许这会让你的苦恼减少一些。”瑟吉欧说道。
　　“今天给你们送邀请函之后，我遇到了佩格他们。我跟佩格说，桑妮看起来无精打采的，好像生病了，不知道是不是因为昨天的风雪交加，还是因为她目睹了凯蒂的事情，因此感到后怕。”瑟吉欧说这话的时候，看起来似笑非笑。
　　嗯？这话是什么意思？
　　“你说——”瑟吉欧顿了顿，“德拉科听到这件事，他会过来找你吗？”
　　我一瞬间睁大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　感觉挺多人对女孩子的友情都有所误解，时常污名化友情，所以写了我很喜欢的“Girls help girls”的情节，友情也是本文很重要的一部分w
　　*修订时发现瑟吉欧和桑妮的关系非常微妙，因为他们对待别人都很得体，但他俩一有对手戏就很阴阳怪气。假设有拉郎视频，标题大约是：互看不顺眼，他觉得她恋爱脑没眼光，她觉得他自以为是真可怜（喂）然后一个视频剪完两个人所有戏份的那种……


第126章 Chapter126.（校）
　　如果德拉科来找我，只会是因为他担心我。但依照他对我的了解，他应该相信我，至少相信我不是一个会轻易害怕的胆小鬼，不会仅仅因为目睹了凯蒂的事情就感到恐惧……除非他想得到我心寒后怕的原因，想得到我会认为除了凯蒂之外，同样去了三把扫帚的我和朋友们同样可能会被波及其中。
　　如果德拉科不来找我——不，他一定会来找我的。瑟吉欧轻描淡写的一句话，直接把我推到了必须要去面对的问题面前。我无法再逃避，无论这件事是否跟德拉科有关，我都必须去认真面对。
　　真不愧是他，很轻松地就帮我解决了困扰，然后增加更多的烦恼……
　　“那真是谢谢你了。”我本想露出一个礼貌的微笑，然后发现自己根本笑不出来。
　　“不客气。”瑟吉欧说道，“毕竟——”
　　毕竟什么？我疑惑地看着他。
　　瑟吉欧意味不明地笑了笑，低声说道：“毕竟我也想看看，斯莱特林和格兰芬多，到底会不会有结果。否则，难免会有点……”
　　他没有再说什么，只是看了一眼在人群中的茜茜，然后从容地拿起了一杯酒，一饮而尽。
　　但我知道他想说什么，大抵是“如果只是因为学院就被拒绝了，难免会有点不甘心”之类的想法吧。不过我想瑟吉欧应该知道，茜茜拒绝他可能是有这方面的原因，但又绝不仅仅是因为他是一个斯莱特林。
　　归根结底，是因为他们的观念相差甚远。
　　他这是虽然知道，但又不肯相信吧？说到底不过是故作从容。我现在倒是有点想笑了，因为我突然想起来，瑟吉欧并没有真的跟茜茜表白过。还没表白就被拒绝了，真的有些好笑。
　　“走了。”瑟吉欧对我说道，“有消息我会告诉你的。”
　　“谢谢。”我露出了真诚的微笑。
　　当我过去排队要签名的时候，布雷斯从我身旁路过，在擦肩而过之际，他状若无意地把他帮厄尼拿到的签名递了过来。而我也若无其事地用手指捏住，把它放入了大衣的口袋里。
　　感谢布雷斯，我们的好伙伴——虽然刚刚我跟瑟吉欧的对话里半个字都没提到他。
　　在我终于也拿到签名之后，我们挤出了人群，坐到一旁休息。茜茜好奇地问我：“刚才我回头的时候好像看到你跟瑟吉欧在说话，你看起来在忍笑，他是跟你讲了什么有趣的事情吗？”
　　没有，只是觉得他这么游刃有余的人也有不得不认栽的时刻，这件事本身就很有趣。
　　我努力形容了一下自己的感受：“怎么说呢，就是突然发现平时在你面前看起来很有优越感的人，最近过得不怎么顺利，会有一种意外——但又很爽的感觉，所以会很想笑。”
　　茜茜恍然大悟道：“懂了，比如我们看到马尔福被关了禁闭……但好像还是不够准确？”
　　“因为这不会让人感到意外，只会让人觉得活该。”赫敏说道。
　　“……”
　　希望我的朋友们没有留意到我的笑容悄然消失——人，果然还是不能幸灾乐祸啊。
　　茜茜决定把签名送给乔治，我自然假装手里的签名会送给厄尼，谁也想不到我其实手里有两份签名。我和茜茜都没有问赫敏打算送给谁，这副仿佛是默认了她会送给罗恩的模样，让她不由得有些慌乱，忧心她自己是不是在做傻事。
　　虽然赫敏在很多事情上都所向披靡，但她毕竟还只是一个六年级的女孩子，提到在意的人，难免会有些不自信。这个时候我和茜茜当然选择鼓励她，斯拉格霍恩教授说了，下一次可以邀请朋友来参加晚宴，如果赫敏去邀请罗恩，简直再好不过。
　　第二天去上草药课的路上，借着怪异的浓雾的遮掩，茜茜拉着我小声地说道：“桑妮，你千万不要多想。”
　　“想什么？”我不解地问道。
　　原来她怕我会有那种“赫敏和拉文德都是我的朋友，帮其中任何一方都是不公平”的想法，从而产生自责。
　　我确实有一瞬间这么想过，但我很快就想通了。倘若拉文德说她现在要去找罗恩表白，我也会选择鼓励她，毕竟爱情是平等的嘛，至于罗恩答应谁，那就看他自己的想法了。我所支持的是朋友们的勇敢，而不是特定的“关系更亲近的一方”。
　　当然，这一切建立在拉文德跟赫敏没有直接产生冲突的前提下，不然我没办法把话说得这么漂亮。
　　“你能这么想就好。”茜茜松了口气。
　　“在你眼里我就那么容易多愁善感吗？”我有些好笑地问道。因为这并不是什么大事，我的心又不是瓷器做的，一碰就碎。
　　“要是以前我肯定不会这么草木皆兵，但你最近的情绪有些过于低落了，我肯定要比往常更在意你。”茜茜拉着我的手，理所当然地说道：“等会上课我们跟厄尼组队吧，我担心哈利他们会聊到斯拉格霍恩教授的晚宴……”
　　“嗯，好。”我的思绪跟上了她的后半句话，但我的心情还停留在前半句，停留在好友对我赤忱的关心。
　　虽然我是Sunny，但今天有雾，太阳躲了起来，所以这不是一个Sunny Day。
　　但是，桑妮不发光的时候，还可以收获来自友情、亲情和爱情的力量。
　　茜茜在照亮我。
　　今天我们要对付的是疙瘩藤，我们需要从疯狂的藤蔓那里取得荚果，因而需要戴好防护手套、面罩和眼镜。我先戴上了手套，然后把面罩和眼镜戴上。
　　“等一下。”厄尼还没有戴手套，行动要比我方便一些，他伸出手帮我把防护面罩弄好，“好了，这样就没问题啦。”
　　曾经在骑飞天扫帚时因为不够谨慎而把我摔到地上的厄尼，如今也成了会注意到各种细节，可以照顾妹妹的兄长。
　　厄尼也在照亮我。
　　“防护眼镜。”我提醒他，“自己戴好。”
　　“知道了知道了。”厄尼应声道。
　　或许是因为我和厄尼具有双生子的默契，再加上茜茜非常机敏，因而我们拖拽藤蔓、取出荚果的过程相对其他同学来说比较顺利。但藤蔓的力气实在太大了，所以我们三个都有些狼狈。尤其是厄尼，他的防护眼镜都被打歪了，要不是防护到位，他肯定会跟纳威一样在脸上挂彩。
　　荚果在扑扑跳动，看起来像是什么东西的心脏，有些让人反胃。见茜茜皱眉，厄尼主动承担了把它刺破的工作，这时他忽然问道：“说起来，桑妮，你是不是见到格韦诺格·琼斯了？”
　　我当然知道他在想什么，“帮你要签名了。”
　　虽然是布雷斯排的队。
　　厄尼大为感动：“桑妮——”
　　看得出来，他似乎是想问我是只要了一份签名，还是要了两份。但碍于茜茜在旁边，他的千言万语只能化作一个肉麻的眼神。
　　……我怎么会不帮德拉科拿签名。
　　算了，我不忍心告诉厄尼真相，不明白他为什么一定要去跟德拉科比较。每一份都是独一无二的，那都是我的心意呢！
　　当然——还有布雷斯的心意，我默默地在心底补充了一句。
　　虽然罗恩没有去，但赫敏帮他拿了签名。乔治和厄尼就更不用说了，结果到最后只有哈利没有拿到签名，他非常郁闷。
　　在我和茜茜取笑他是因为没有女伴帮忙的时候，我隐约感觉到哈利有些欲言又止。怎么，他是想说原本可以拿到签名的吗？是他自己去排队，还是——
　　签名事件只是小插曲，真正让哈利感到烦心的是魁地奇球队。凯蒂至今没有出院，他不得不选一位新的追球手，在哈利思索了很久之后，他最终选择了迪安。虽然迪安和金妮这对情侣的配合还不错，但很多人都对哈利的决策议论纷纷，因为这个球队里有两位哈利的同班同学。
　　“有人认为这有些□□，好像球队不是格兰芬多的，而是哈利自己的。”我跟茜茜解释道，“而且罗恩的状态有些不稳定。”
　　看了训练的低年级学生在休息室里提到，罗恩一连漏掉了六个球，甚至还误伤了德米尔扎。
　　“那我看他应该把我和赫敏都招进去，完完全全的六年级球队，这才是□□，听起来多酷啊。”茜茜语带讽刺地说道。
　　“是很酷，甚至直接改名叫韦斯莱球队，反正好几个编外人员……”比如茜茜会跟乔治结婚。
　　但我想了想，还是决定引出另一件事，“我说的这个编外人员，包括哈利。”
　　“哈利是韦斯莱家的半个儿子，没什么问题。”茜茜没有意识到问题所在。
　　我不得不直说道：“你不觉得今年哈利对金妮的态度不太一样了吗？”
　　选择迪安并不是什么难事，因为迪安的飞行的确不错，就连不太高兴的西莫都没有多说什么。
　　可是哈利却思考了很久，既然迪安的能力没有问题，那就是他在意迪安身上的其他事情，比如——迪安是金妮的男朋友。结合之前的签名事件，我想哈利当时应该是想到了金妮，如果不是为了照顾罗恩的感受，他和金妮都可以去参加斯拉格霍恩教授的晚宴，拿到签名根本不是问题。
　　茜茜既震惊又愤怒，因为金妮已经有男朋友了，她都选择放弃哈利了，“男生都是这样一定要知道对方不是非他不可才会清醒过来吗！”——我赶紧从她手里把她的论文抢救下来，胡乱地劝了一句：“别激动，也不是所有……”
　　至少德拉科不是这样。
　　不过下一刻，我们议论的当事人之一迪安匆忙地走了进来，他看起来非常尴尬。而几分钟之后，金妮怒气冲冲地走了进来，她看起来哭过了，完全不打算理我们的样子，直接跑回了宿舍。
　　到底发生了什么？
　　直觉告诉我，这事说不定跟到现在还没回来的哈利和罗恩有关，毕竟这四个人之前一起去训练了。但我听说迪安和金妮的表现都挺好的啊，总不能是罗恩像误伤了德米尔扎一样误伤了迪安，然后金妮跟他吵架，哈利在旁边劝架吧？
　　我否决了这个荒唐的可能，但罗恩沉着脸回来了，他看起来愤怒到想要把我和茜茜的论文撕掉——当然，他不敢这么做。然后他问出了一件让我感到更荒谬的事情：“赫敏和克鲁姆亲过？”
　　“有吗？”茜茜疑惑道。
　　罗恩立刻看向了我。
　　我搜寻了一下我的记忆。
　　我很想说没有，但是看起来非常心虚的哈利已经证明了。身为赫敏的朋友，总要有人是知情的。
　　“你如果对这件事感兴趣，应该直接去问赫敏，而不是质问我们。”我选择了一句无可挑剔的回答。
　　不过在座的每个人都能够听出我的言外之意，这件事是真实存在的。
　　虽然罗恩看起来很可怕，但我也不会心虚。赫敏也有自己独立的人格，何况罗恩又没有跟她互相剖白心意，她做什么事情都是她的选择。
　　茜茜虽然不知道这件事到底是怎么回事，不过她显然抱有跟我一样的想法。于是听不到解释的罗恩只好愤愤地离开，哈利因为担心他也跟了过去。
　　茜茜夸了我一句“好样的”，这才询问这到底是什么时候的事情，为什么她不知道。
　　“我也是偶然知道的。”我耸了耸肩。我并没有目睹这件事情。四年级末的时候，每个人都被各种事情所牵绊，当时哈利差点丢了性命，茜茜和韦斯莱家的每个人一样都非常忙碌，只有我因为假穆迪的事情有些心情恍惚，自己在宿舍独自待了好几夜。
　　而在某个夜晚，赫敏匆忙地回到了宿舍，告知我克鲁姆原本是想要跟她好好道别然后安慰她……
　　我不认为赫敏会告诉很多人，就像我知道这件事之后一直当做不知道，也没有告诉过茜茜一样。真不清楚罗恩是怎么知道这件事，又以什么立场在这里暴跳如雷。
　　但凡他现在是赫敏的男朋友，我都能稍稍理解他这份因为自己的别扭而错过赫敏的无能狂怒，可他自己都没有去表白……
　　回到宿舍的时候，赫敏已经休息了，把她叫起来说这种糟心事似乎也不太好，我们准备第二天找个时间跟她提一句。
　　然而一夜之间，罗恩仿佛变成了一只炸尾螺，他易燃易爆，抓住一切话头跟赫敏吵架，我们想要劝解都找不到时间。而且很奇怪的是，他对金妮和迪安也没有什么好脸色。
　　赫敏自然感到委屈、不解和愤怒。等到晚上两个人不欢而散，各自回宿舍之后，我和茜茜终于有机会单独跟哈利聊聊，询问他昨晚到底发生了什么事，是不是真的像我猜的那样，和迪安、金妮有关系——
　　好吧，听了哈利的解释之后，我觉得这比我的猜测还要荒唐。起因怎么会是他们看到迪安和金妮在走廊接吻？这怎么了吗？都是兄长，弗雷德和乔治绝对不会像罗恩这样对金妮的恋爱有意见吧？
　　接下来还有和斯莱特林的魁地奇球赛，可想而知，因为队员们之间复杂的关系，以及罗恩此刻不平稳的心态，我们的比赛情况不容乐观。
　　“但……谁也想不到罗恩除了穆丽尔姨婆之外，真的没跟女孩子接触过。”哈利艰难地说道。在这件事里，来自妹妹的讥讽让罗恩承受了巨大的冲击，“虽然罗恩有问题，但我不能这么去跟他说。”
　　“可这也不是他对金妮和赫敏发火的原因，都这个年龄了，和别人亲热过也是很正常的事情，接个吻而已啊。”我不赞同地说道。
　　正在一起焦虑的哈利和茜茜同时看向了我。
　　“怎么了？”我看了过去。
　　哈利欲言又止：“没什么，但是，是你说的这句话……”
　　“会非常微妙。”茜茜说道。
　　“这有什么，你们以为——”我把话咽了回去。
　　哦，这俩人一个跟秋谈过恋爱，一个跟乔治正在恋爱……我理直气壮地说道：“你们以为我没经验就不能发表对这种事情的看法吗？你们这是偏见。”
　　“不，当然不是，只是你既然觉得这种事情很正常，为什么你没有……”哈利摆了摆手。虽然他没有继续说，但我大概能明白他的意思。
　　——“正常”的，可我却没有参与的事情，的确会让人在意。
　　虽然我很不想对夹在罗恩赫敏之间非常可怜的哈利说什么过分的话，但此刻我不得不转移他的注意力，“因为我不是一个发现身边的人突然有魅力，就会很快产生心动的人。我所产生的喜欢，一定要基于长年累月的好感之上。”
　　哈利：……
　　茜茜抿唇一笑，对我眨了眨眼睛，她一定听出了我是在说哈利目前对金妮的想法。虽然对于哈利今年金妮态度突如其来的改观，我没有茜茜那么愤怒，但到底还是有些微恼。
　　换句话就是，早知今日，何必当初。
　　“那我真的很期待什么人能够跟你走过恋爱长跑，收获你珍重的爱。”茜茜托着脸看我。
　　“是啊。”哈利松了口气，“虽然听起来像是很久之后的事情。”
　　彼时的哈利和我都没有想到，所谓的很久之后，其实并不遥远。如同我可以微妙地察觉他对金妮的看法，阴差阳错之间，哈利有朝一日在错愕中惊觉了我的心意——那的确是长年累月的喜欢，只不过不是在很久之后，而是来自很久之前。
　　哈利在努力地思索着如何让罗恩振奋的办法，不过他想了很久也没有头绪。茜茜建议他不如期待一下奇迹发生，于是哈利脱口而出道：“那只能是马尔福请假没有参加比赛了。”
　　……我替德拉科谢谢对他能力的肯定和看重？
　　在比赛的前一晚，我收到了两条消息。
　　第一条来自瑟吉欧，在晚餐之前，我们在礼堂门口偶遇。茜茜一看是他，转身就走，以至于我那句“他可能是来找我的”这句话没有及时说出来。
　　“这样也好，你不是不想让她知道你在调查这些事情吗。”瑟吉欧收回了目光。
　　之前我委托他去博金－博克那里查看是否还有那条赫敏说“已经被买走了”但并没有取货的蛋白石项链，他已经去验证过，那条项链——
　　“被取走了？”我轻声说道。
　　“没错。”瑟吉欧赞许地点了点头，“我很高兴看到你这么清醒。”
　　“……”
　　什么清醒，我现在脑海里简直是乱糟糟的。
　　至于对凯蒂动手的人到底是谁，是否中了夺魂咒，瑟吉欧说他还在调查。据他观察，目前酒吧的工作人员看起来没有什么问题。
　　“但也只是看起来。”他思索道，“如果是很高级的夺魂咒，或许很难被发现。”
　　而在晚餐之后，佩格叫住了我和茜茜。虽然我不知道她笑眯眯地要跟茜茜说些什么，但总之她是在创造布雷斯传话给我的机会。
　　“德拉科约你明天早餐后见面。”布雷斯在角落里跟我说道。
　　明天？我惊讶地看着他。明早是斯莱特林跟格兰芬多的魁地奇比赛，德拉科难道不打算去参加比赛？他真的像哈利随口胡诌的那样，请假了？！
　　“是的，他最近似乎在忙什么事情，不论有课没课都早出晚归，就连克拉布和高尔都不知道在跟着做些什么。”布雷斯皱眉道，然后他的语气有些嘲讽，“他有意无意地在避开我们。”
　　“我知道了，剩下的事情交给我吧。”我抿了抿唇，“地点呢？”
　　“很奇怪。”布雷斯看了我一眼，“虽然明天格兰芬多的学生都会去看比赛，但我也弄不懂他让你在比赛开始后在格兰芬多休息室外面等他是什么意思……这太嚣张了吧？”
　　嗯？
　　我还在思索这句话的意思，布雷斯又问了一句：“话说，你不会把两份签名弄混吗？”他指的是他帮厄尼排的签名，以及我帮德拉科排的签名。
　　这个担忧很有道理，毕竟是同一个人签的名字，用的笔和羊皮纸看起来都没有什么区别。
　　“我做了标记。”我眨了眨眼睛。
　　回塔楼的路上我问茜茜，佩格刚才在跟她聊什么，茜茜看起来非常摸不着头脑：“她突然问我对南极有什么看法，然后跟我说瑟吉欧小时候非常叛逆，想要离家出走去南极看企鹅。”
　　我：？
　　谢谢你，佩格……为了我和德拉科，你连瑟吉欧都敢编排。
　　赫敏和罗恩之间的纠葛实在让茜茜和我感到疲惫，茜茜在第二天劝我不要跟大家一起去吃早餐，她甚至不打算去看比赛，并且决定利用这个时间给乔治写信。我刚好也是这么想的。虽然我很希望格兰芬多赢得比赛，但我更想看到的是德拉科和哈利的对抗，少了他的比赛，我难免有些兴致缺缺。
　　昨晚躺在床上，我思考了很久。在神秘人复活之前，对于德拉科而言，和哈利争夺冠军是他生活里的大事之一，为此他不惜使用过一些不好的手段，如今我们已经六年级了，比赛是比一场就会少一场……他请假放弃这个机会，一定是因为他没有办法兼顾比赛。他在做别的事情。
　　确认其他人都去看比赛了，茜茜一时半会也不会离开休息室，我也悄悄地离开了。布雷斯不知道德拉科为什么会约我在八楼见面，我却能猜到他是在暗示我“有求必应屋”。
　　但是这个房间已经被他使用了，外人没有办法打开，我站在墙壁面前也没有办法进去啊。
　　当我正站在墙壁面前蹙眉想着怎么进去的时候，墙上忽然出现了一道门。下一刻门骤然被打开，我眨了眨眼睛，被人一把拉了进去，落在他怀里。
　　“……怎么你一点都不反抗啊。”少年闷声说道。
　　“因为我知道是你，不是坏人。”我小声回答道。
　　德拉科叹了口气，声音听起来很疲惫：“万一我是别人喝了复方汤剂假扮的呢？”
　　“那我肯定能发现。”我一边说着，一边偏了偏头，瞄了一眼有求必应屋里的情况。
　　乱七八糟的，摆满了很多东西，各种瓶瓶罐罐和柜子位列其中，这样的环境我实在无法判断出德拉科在做什么。房间里只有一扇天窗，明明外面的阳光很好，但这里落下的只有灰尘与微弱的光，谁知道这个方面的光是从哪里来的呢？
　　“你怎么区分？”他问我。
　　我抬起头，往后退了一步，然后看着他。
　　德拉科也看着我，他的脸色有些苍白，好像有段时间没有好好晒过太阳一样，似乎有什么重担在压着他，让他看起来没有什么精神。说难听点，很像之前那句诗用的形容词——“一息尚存”。
　　我并没有问他为什么听了瑟吉欧的话没有第一时间来找我，我知道他会来找我，这一点就足够了。而面对这样的他，我只是踮起脚，亲了他一下。
　　“这样区分。”
　　天窗的光骤然大亮。
　　桑妮不发光的时候，茜茜和厄尼会照亮我，友情与亲情带给我力量。而现在，我想把光带给我的少年，带给他一个晴天。
　　诗句中写，“此刻，当全世界将他放弃，如果你愿意，你依然可以让他起死回生——”
　　我愿意，我愿意做他触手可及的日光。
　　作者有话要说：
　　关于赫敏和克鲁姆的剧情，原作只在金妮嘲讽罗恩的时候提过一句“亲热”，也没具体说怎么回事，这里就按照猜测写了一下。


第127章 Chapter127.（校）
　　德拉科看着我，因为我的举动，少年的眼神终于不再像之前那样黯然。
　　但我隐约感觉到，在感动之外，他还有其他复杂的情绪。望着近在咫尺的我，德拉科忽然开口说道：“不去看比赛吗？今天格兰芬多也许能拿到不错的成绩，如果你不露面，其他人会觉得奇怪吧。”
　　竟然可以心平气和地同我谈论格兰芬多会获胜……
　　的确，德拉科没有去参加比赛，这对我们学院球队来说是有利条件。但如果是以前的他，在说这种话的时候，总该或多或少地流露出“这是我让给波特的机会”之类的不屑的神情吧？
　　而且他都没有解释他为什么请假，这话很明显是想支开我。
　　既然现在想让我走，那么约我见面又是为了什么？为了看我一眼吗？为了让我不担心他吗？还是说，他惧怕我会问出什么让他难以回答的问题？
　　一时间，我心中心绪翻涌，但看起来依然很平静：“嗯，你说得没错，所以我等会还要去魁地奇球场，希望能够在比赛结束之前到场。”罗恩最近的表现不是很好，凯蒂不在这里，队伍里都是新人，我猜就算我们学院会赢，恐怕也不会很快就结束战况，“不知道没有你的斯莱特林魁地奇球队，能够坚持多久。”
　　“是吗？只有你才会觉得我在比赛的地位举足轻重。”德拉科笑了笑，然后岔开话题，“我听说，你送给厄尼一份格韦诺格·琼斯的签名？”
　　“对呀，但他那份是布雷斯帮忙排的，我有做标记区分两份签名。”我从口袋里拿出羊皮纸给他，“我不知道你喜不喜欢这个球员……但是别人都有，我不想你没有，或许你恰好喜欢这个球员呢！”
　　“或许？”德拉科重复了我的话，“仅仅是因为我有可能喜欢，你就去排队了？”
　　“不用为了这种举手之劳的小事就大惊小怪吧。”我奇怪地看了他一眼。
　　“布雷斯说去的人很多，我看签名应该没有那么好拿到吧。”德拉科强调道，“你总是把你做的事情讲得如此轻描淡写……其实只要是你送的，我都会喜欢。”
　　他讲话有些欲言又止，可是我们为彼此做的事情多了去了，没必要每一件都要很夸张地去强调吧？他到底想说什么？
　　不过，既然他不直说，我也不想顺着他继续云里雾里，只是提醒他：“不看一下我做的标记？”
　　德拉科把签名放进了口袋：“等你走了我再看。”
　　我忍不住笑了一声：“这样岂不是我刚走，你就会因睹物思人开始想我？”
　　“不用等你走。”德拉科这话说得倒是坦然，“我现在就在想你。”
　　嗯？但我现在不是就在他面前吗？
　　“因为……看不到你的时候会想你，看到你的时候，也会想你。”德拉科说道。真心话说完，他变得有些局促不安，“桑妮，你没有什么事情要问我吗？”
　　这肯定就是他之前欲言又止的原因。
　　我反问道：“如果我问了，你就会说实话吗？”
　　德拉科沉默了。
　　“好，那我问你。”我轻低头看着自己的鞋尖，轻声说道：“凯蒂拿到的那条项链，跟你有关系吗？我听说它曾经在博金－博克出现过，现在并不在那家店里了，而有人看到你进过那家店。”
　　之所以不直视着他，是因为我不想让我的询问施加给他更多的压力。换句话说，就连问话的我，此刻内心也有些逃避这样的场景。
　　德拉科并没有追问我是谁看到他进了那家店，也没有问我是谁帮我查看项链是否还在店里，或许他心中已有人选。但更多的应当是懊恼，于是他再度沉默。
　　片刻之后，德拉科这才开口，声音里有些许苦涩：“如果我说没有关系，你会相信我吗？”
　　这是无法逃避的问题。我抬起头，郑重其事地说道：“只要你告诉我，我就相信你。”
　　“……”
　　见德拉科失语，我握住了他的手：“德拉科，我只希望无论发生了什么事情，你都不要自己一个人承担。我信任你，就如同你信任我一样，如果你愿意把事情告诉我……我不能很自大地承诺我一定可以帮到你什么，但一个人真的太累了，我很担心你，请允许我陪伴你。”
　　在触碰到他的一瞬间，我意识到，他很紧张。
　　“桑妮。”德拉科试图将他的手抽出来，但是没有成功。少年支支吾吾了半晌，这才下定决心道：“对不起，我说一句很混蛋的话，我有时候其实很希望你没有那么在意我。所以、所以，或许你能——能更多地关心一下你自己的生活吗？少关注一点我在做什么……”
　　“来不及了！”我突然打断了他。
　　德拉科吓了一跳：“什、什么，什么来不及了？”
　　“我是说——德拉科，如果是七岁第一次见面的时候，你告诉我，以后不要管你的事情，我根本不会跟你熟识起来。如果是十二岁的时候，你告诉我，以后少管你的事情，我真的会因为你对赫敏的蔑称而跟你没有那么亲密。可是现在，现在我们十六岁了！所以这来不及了，我没办法做到，你明白吗？德拉科，这已经不是可以由你去决定的事情了。”
　　德拉科成功地被我的话震撼到了，他很少见到我这么激动。他或许还想要说出一些让我不高兴的话，但现在他没办法说出来了，他完全被我说懵了。
　　少年有些泄气，他妥协一般地说道：“项链不是我交给凯蒂的。”
　　“好。”我点了点头，“我相信你。”
　　“我……”德拉科还想再说些什么，但我却不愿意他再说了。我刚才就在听外面有没有脚步声，确定这个时候八楼不会有别人在走廊里，所以此刻我的手按在门把上，“我先走了，我下次再聊吧。”
　　不给德拉科说话的机会，我打开门跑了出去，在门合上的那一瞬，我隐约从缝隙中听到了少年说了句什么，喃喃如呓语。但我只听到了半句，因为这句完整的话，被消失在墙壁上的门分开了。
　　我叹了口气，朝着魁地奇球场走去。
　　事实上我觉得刚才在有求必应屋里的对话有些好笑，德拉科显然不相信我相信他说的话，我们两个各有各的心思。他最后是因为实在没办法直面我沉甸甸的心意，才开口否定项链的事情，试图让我放心，不再去提这个话题。而且他这句话否认的很有技巧，他不是说项链的事情跟他无关，而是说项链不是他交给凯蒂的。
　　项链当然不是他交给凯蒂的，这一点我早就知道，因为那天他被麦格教授关了禁闭。我所在意的是把项链给凯蒂的那个人，是否受到他的指使，他和幕后黑手是否存在怎样的联系……所以他这句话，其实等同于没说。
　　小时候的我们，有什么话都可以很直接地说出来，但那样亲密无间的我们，怎么如今说句话还要拐弯抹角，混杂着各种暗示？更何况这人可是德拉科，如果在我面前，他都不能很坦诚，那么他还能在谁的面前说真心话呢？
　　他是那样努力地斟酌着用词，想同我说一些伤人的话，试图让我心灰意冷，让我转移注意力，让我在他所参与的事件里，尽可能少地减少存在感。
　　什么叫“能更多地关心一下你自己的生活吗”？我的生活又不是必须跟德拉科割裂，他原本就是我人生中很重要的一部分啊！还有那句“少关注一点我在做什么”……我不关注他，我去关注谁？真当我一无所知，看不出来他内心充满难过和迷茫？
　　我可不想听他说这些话……我宁可他在我面前因为彷徨痛苦而落泪，也不想看到他逞强。
　　伤人的话是利刃，他想要刺伤我让我退步，却不忍我破皮流血。于是他自己握着刀刃，把刀柄那端对着我，还想妄图藏起鲜血淋漓的伤口。
　　这样的他，我一秒钟都不想跟他多待。
　　因为有我在他面前，他连眼泪都要忍着；他连真正想说的话，都要等我走的时候才小声地说出一句，而且还有半句飘散在有求必应屋里——
　　“如果你不在……”
　　这句话是——？！
　　我猛然记起在二年级的最后，我和德拉科曾经聊过哈利去密室营救金妮一事，这件事非常危险，但如果当时被蛇怪抓走的人不是金妮，而是我们彼此，又该当如何？在这个假设中，我的态度是，“如果你在里面的话，怎么样我都会去。”
　　非常格兰芬多式勇敢的话语。相较于我，德拉科无疑没有那么勇敢，但那个时候的他着急地告诉我，他根本不会让我陷入这样的危险里。
　　“与其假设你因为我而陷入这样的困境，我宁可一开始就让你远离它们！”
　　一个人面对危险，他会害怕，但是——
　　“如果你不在里面的话，怎么样我都可以继续下去。”
　　或许他想要被阻止，但绝不是被我阻止。
　　今天天气很不错，是难得的晴日，看着蔚蓝的天空，我回身看了一眼城堡。德拉科不希望我跟这种事情有一丁点的关系，所以他不愿意告诉我，但我总要去查的，我不可能什么都不做。
　　那么现在，他有打开羊皮纸吗？他有看到我在右下角做的标记吗？
　　但愿他在看到我写的那句话之后，能意识到，我始终是陪伴着他的，即使我不在他身边。我希望他能够多在意他自己一些……就当是为了我。
　　「Shmily.」
　　「See How Much I Love You.」
　　知道我有多么爱你。
　　运气不错，我到观众席的时候比赛还没结束，哈利正在跟斯莱特林的追球手争夺金色飞贼。卢娜说代替德拉科的追球手是跟她同年级的哈珀，拉文德则是兴奋地告诉我：“罗恩今天表现的特别好！就是史密斯那个白痴，对我们学院有偏见，解说得一塌糊涂！”
　　“桑妮，我觉得罗恩……”赫敏似乎想跟我说些什么，然而哈利抢到了金色飞贼，观众席上爆发出震耳欲聋的欢呼，把比赛结束的哨声都淹没了。队员们在空中热烈地拥抱，我却在回想最后一幕——哈珀是在哈利前面的，但是哈利最后好像喊了句什么，然后趁机冲了过去，他说了什么？
　　金妮却没有参与大家的拥抱，她直接骑着扫帚撞向了解说员的台子，把扎卡赖斯·史密斯撞得人仰马翻。“忘记刹车了，教授，抱歉。”她轻快地对麦格教授解释道。
　　“撞得好！”大家哄笑道。
　　哈利冲过去拥抱了金妮。
　　“赫敏，我们该回去庆祝了……嗯？”我偏过头来，却发现赫敏不见了。
　　“我看到她先回城堡去了。”卢娜说道。
　　这话让我皱了皱眉，赫敏不在欢呼的人群里，难道我们学院赢了比赛，她不开心吗？她也不像是那种会提前跑回休息室开庆祝会的人啊。结合她之前想要跟我说的话，我也跟着人群匆匆赶回城堡。
　　“哦！赫敏！”我看到了她，“你要去做什么？”
　　“桑妮！”赫敏拉住了我，“我要去找罗恩和哈利，今天的比赛是不公平的，你跟我一起来吧……”
　　嗯？一起去哪？什么叫比赛是不公平的，既然赫敏占理，她为什么要拉着我壮胆？在看到迪安和金妮、德米尔扎走了出来，我后知后觉地意识到，原来赫敏是要拉着我冲进更衣室！
　　幸好罗恩和哈利穿戴整齐，不过他们仍然吓了一跳，茫然地看着我们：“怎么了？”
　　我不知道呀。我同样茫然地看了过去，而赫敏已经开口了：“我想跟你谈谈，哈利，你不应该这么做。你听见斯拉格霍恩怎么说的，这是不合法的。”
　　不合法？斯拉格霍恩？难道是——
　　“你准备怎么办，揭发我们？”罗恩的语气不是很好。
　　我不可思议地看着他们，别告诉我哈利在这场比赛里用了福灵剂，所以罗恩才有这么好的成绩……哈利不是这种不注重公平的人啊！
　　赫敏还在质疑哈利，而哈利坦言说他只是假装让罗恩以为他喝了福灵剂，以此鼓励罗恩。实际上罗恩是靠他自己的能力完成了比赛。
　　罗恩非常震惊，他很快回过神来，对赫敏此前对他能力的不信任充满愤怒。两个人情绪激动地吵了几句，最后罗恩扛着扫帚离开了。哈利惊呆了，他没想到自己绝妙的主意竟然会导致好友爆发争吵，他求助一般地看了我一眼，可我一时间也不知道该说什么。
　　虽然被质疑能力很痛苦，但就连罗恩自己都以为他是依靠福灵剂才取胜的，他对他自己都不够那么信任，怎么能以这样的标准要求赫敏呢？毕竟他最近糟糕的表现大家有目共睹。而且赫敏是怕哈利和罗恩犯错才来说这件事，她并没有直接去找教授们……
　　算了，我能理解他们各自的想法又有什么用呢？如果讲道理就可以解决一切问题，那罗恩和赫敏早就在一起了。
　　“我们……我们上去参加庆祝会吧？”哈利试图打破沉默。
　　“你自己去吧！”赫敏忍住了泪水，“眼下我对罗恩感到腻烦了，真不明白我到底做错了什么。”她一头冲出了更衣室，连我都被遗忘了。
　　“赫敏！”我和哈利对视一眼，各自看到了对方的无奈。然后我头也不回地追了出去。
　　我好不容易才在七楼追上了赫敏，她对我摇了摇头，“哦，桑妮……让我一个人静一静吧。你都没去吃早饭，还是去休息室找点东西吃吧，现在大家都在庆祝。”
　　“可是我实在不放心你一个人。”我拉着她的手说道。见我决心留下来陪她，赫敏也不愿意我一直没吃饭，就提出了一个折中的建议：“那这样吧，你去休息室里拿点食物，我在肖像洞口那里等你。”
　　我的朋友明明非常难过，但依然还可以理智地给我提出建议……我在心底叹了口气，跟她一起朝着休息室走去。
　　如果再给我一次机会，我绝对先把她拉到空教室去，而不是让她在肖像洞口这里跟我一起看到罗恩和拉文德正在热烈地拥吻。
　　赫敏立刻转身就走。
　　“茜茜！”我急忙对不远处的茜茜喊道。
　　眼下这个局面我一个人没办法处理，我需要好朋友的支援。茜茜显然也已经了解了前因后果，她艰难地挤出人群，我们一起跑向了走廊尽头的第一间教室，刚才我上来的时候就看到那个教室没上锁。
　　“赫敏！”我们打开门，看到赫敏独自一人坐在讲台上，一群叽叽喳喳的小黄鸟绕着她的头顶飞来飞去，显然是她刚才凭空变出来的。茜茜也坐上了讲台，她用力地抱住了赫敏。我叹了口气，也跟了上来，坐在赫敏的另一侧，勉强地抱着她们俩。
　　小鸟是吵闹的，但这间教室还是太安静了。显然茜茜也是这么想的，我们俩一起伸出了魔杖，于是黄色的鸟群旁边又多出了两群小鸟，红色的是茜茜变出来的，绿色的是我的。
　　又过了几分钟，哈利找了过来。赫敏对哈利的态度很冷漠，这让哈利很是无措，而我和茜茜则假装没看见。虽然我们都是好朋友，但偶尔也有对立的时刻，比如当罗恩和赫敏吵架的时候，阵营会自动分开。
　　罗恩很辛苦，但赫敏也需要好友的支持和陪伴。
　　哈利和赫敏的氛围实在尴尬，但有什么能比罗恩和拉文德嘻嘻哈哈地走进这间教室更糟糕呢？！
　　这么多教室他们为什么非要来这间啊，赫敏是在这里求安静是因为她很难过，罗恩和拉文德来这边，是因为休息室的人太多，打扰到他们接吻吗？
　　拉文德笑着退出了教室，门在她身后关上了。她也许以为罗恩会跟过来，也许是想让罗恩先处理他和赫敏、哈利的事情……我还在这可怕的气氛里发怔，罗恩已经先开口了：“嘿，哈利！我还纳闷你跑哪儿去了呢！”
　　罗恩，实在不知道说什么，可以不用开口。不要说的好像你是出来找哈利的！
　　我还没有反应过来，茜茜就已经站在了地板上，她拿出魔杖，愤怒地指着罗恩。哈利把罗恩挡在了身后，赫敏把茜茜的魔杖按了下去……我回过神来，觉得这件事到底还是应该让赫敏自己去处理。
　　于是我也从讲台上跳下来，把茜茜拉到了一旁。
　　罗恩因为赫敏没有做什么事情而松了口气，但赫敏是不会落荒而逃的——果然下一秒，走到门口的赫敏忽然用魔杖指着罗恩，尖叫道：“万弹齐发！”
　　之前的小鸟都一齐朝着罗恩射去，又啄又挠，罗恩发出惨叫声，但赫敏根本没有管他，拧开门就走了出去。我和茜茜立刻跟了过去，看到拉文德站在走廊上，她的神情非常复杂，我想她应该听到了里面的动静——“抱歉。”我匆匆地说道，和茜茜狂追赫敏。
　　我都不知道赫敏到底哪来的体力，之前我才追着她跑了七层楼，她现在居然还能跑得这么快。也不知道她打算跑到哪里，总之我和茜茜在奋力地追赶她。
　　我感到头晕眼花。人，不可以不吃饭，哪怕是巫师，也不能一天都不吃饭……我的体力实在有些跟不上，好在赫敏在我倒下之前，她终于停下了步伐，回身与我们拥抱。在冰冷的冬天，我们是她所可以触及的温暖，也是她可以安心哭泣的港湾。
　　“赫敏……”我轻声地呼唤道。
　　“……嗯？”过了半晌，赫敏才闷闷地回应道。
　　“下雪了。”我说道。
　　雪花纷纷扬扬地在窗外落下，太阳早已落山，现在是安静又寒冷的晚上。
　　茜茜提议去冒险，而我有气无力地问她：“也许，我们要去的第一个地方是厨房？”
　　好在茜茜寄信回来之后有去厨房帮我带了些吃的，放在了特制的口袋里。虽然已经有些凉了，但至少让我没有沦为好朋友们恋爱的牺牲品，我缓缓复活。“还是得去一趟厨房。”赫敏说道。
　　“为什么？”我眨了眨眼睛，“我也不用非得吃热的食物。”
　　“嗯……或许，或许我想那里有黄油啤酒。”她不好意思地说道。
　　……是我自作多情了。
　　雪一直在下，茜茜本来想待到雪停，但茜茜说明天还有课，她坚持让我们回宿舍，完全不像喝过酒的样子。今天发生了太多的事情，我实在身心俱疲，能早点回去休息也好。趁赫敏在盥洗室洗漱的时候，我和茜茜又聊了聊罗恩和拉文德的事情，我们毕竟只是朋友，很多事情还是需要当事人自己去面对。
　　不过，至少接下来罗恩别想参考我们其中任何一个人的作业了。
　　但是罗恩和拉文德的恋爱实在过于火热，哈利和帕瓦蒂都成了多余的人。他们连话都插不上，因为罗恩和拉文德在一起的时候根本没时间说话，他们不浪费任何可以亲吻的时间。
　　“谈恋爱都是这个样子吗？”帕瓦蒂皱眉道。
　　哈利、茜茜和我齐声说道：“不，绝对不是这样。”
　　帕瓦蒂：？
　　圣诞节就这样渐渐近了。虽然今年学校里没有办圣诞晚会，但斯拉格霍恩教授依然有他的小型宴会，我们几个都收到了邀请。
　　学校里有很多女生都希望可以和哈利一起前去，赫敏听到了不少女生想要给哈利使用迷情剂的发言，她很郁闷这些人是怎么把药剂带进来的，我猜这应该是弗雷德和乔治那家店铺的功劳，茜茜同样这么认为。看来只有哈利赶紧选好女伴，才能幸免于难。
　　虽然身边千头万绪，但我今年制作福灵剂的过程却相当顺利，到目前为止都没出错。因为一旦失败就要付出半年的重新努力，为求稳妥，我决定请教授帮我指点一二。只是，我应该去找斯内普教授，还是斯拉格霍恩教授？
　　这么犹豫着，在魔药课下课的时候，我走的步伐就比别人慢了一些。
　　斯拉格霍恩教授恰好叫住了我：“麦克米兰小姐！”
　　作者有话要说：
　　很喜欢桑妮那段“来不及了”的话，男孩子总是会有种“我为了你好”的想法，但无论是什么原因都难免有些自负，爱情不是可以由一个人去决定的事情啊！“Shmily.”这个词的含义是从网上看到的。
　　最后：桑妮的小鸟是绿色的ovo 发现了吗~


第128章 Chapter 128（校）
　　“我想起来有些事要出去，你如果等会没事，能帮我盯一下这个药剂吗？在它沸腾后，将它倒出来冷却即可。”斯拉格霍恩教授对我说道。
　　当然可以，只剩最后的部分了，我接下来也没课。
　　“好的，教授，您要出去很长时间吗？”我问道。
　　如果他很快就回来，那我把魔药处理完就留下来，等他回来请教问他。如果他很晚才回来，那我就去请教斯内普教授，反正斯内普教授还用着之前的办公室，就在教室旁边。
　　“不好说，我先走，接下来就拜托你了。”斯拉格霍恩教授匆忙离开了。
　　我：？
　　这么忙？可能是又要忙着去见哪位名人吧。我一边猜测着，一边坐到坩埚对面的桌子上，出神地看着里面的药剂，等待魔药沸腾。
　　寒冷的冬日，在地下的魔药学教室无疑比其他地方更冷。唯一好些的是，斯拉格霍恩教授在继任之后，对布局等方面进行了一定的改造。至少那些放着标本的玻璃罐看起来没有那么阴森了，不然我自己一个人待在这个教室，心里肯定会有种奇怪的感觉。
　　忽然。有人轻声叩门。
　　我记得门没关呀？我诧异地看过去，与站在门口的少年对上了视线。
　　“桑妮？”
　　“修？”我眨了眨眼睛，回过神来，“你是来找斯拉格霍恩教授的吗？他有事出去了。”
　　五年级时因为D.A.，我们经常在一起练习，只是乌姆里奇的追捕导致D.A.停课，在谢过德拉科的帮助后，他和我就很少说话了。上次和修说话还是我在校门口摔倒，修把我扶起来，然后帮我去找麦格教授的时候。茜茜后来还跟我赞赏了他的可靠……虽说是上次，但这也是我们这学期以来的唯一一次对话。
　　不过我们之间的关系并没有变得疏远，他就像那种很久不联系的朋友，可是心底依然有对方一样。遇到很重要的事情，我们仍旧可以相信对方，比如凯蒂出事的时候。
　　“这样啊，难怪我刚才在办公室没有见到教授。他等会还回来吗？好，那我在这里等等他，我还有些问题想要请教。”修抱着他手里的笔记，走到了坩埚面前，抬头对我笑了笑，“你在帮教授盯着药剂？交给我就好，这里很冷，你先回去吧。”
　　“也好，那就麻烦你了。”我站了起来。
　　怎么说呢？我可以很明确地拒绝直接对我说出过心意的人，但是修他从来都没有直接坦言说他喜欢我。就像现在，我们可以多说一会话，他也可以问我斯拉格霍恩教授的晚宴我会和谁一起去，甚至他可以说，他和我一起去——但他什么都没有说。
　　所以我无法自作多情地去回应什么，更不好去关心他和塞尔温有没有什么进展。
　　谁都可以问，但我……大约是不可以。
　　先走一步也好。我这么想着，修却像是忽然想起一件事一般，他叫住了我：“桑妮，我也学会守护神咒了，你知道吗？”
　　“嗯？我知道，帕德玛跟我说过，你的守护神是……大雁？属于天鹅的一种。”我回忆道。
　　秋的守护神是天鹅，不愧是姐弟俩连，守护神都如此相像。不像我跟厄尼，蝴蝶与公猪什么的，实在相差甚远。
　　“对，多谢你之前教我。”少年认真地说道，“我可不可以，在你面前展示一次？”
　　“……可以呀。”虽然我心有不解，但确实在守护神咒这方面帮过他，而且在D.A.时，我也经常对着教给我们魔咒的哈利展示自己新学会的魔法，这并没有什么。于是我站在原地，看到少年拿出了魔杖，只听他声音坚定地说道——
　　“Expecto Patronum（呼神守卫）！”
　　银色的光芒从魔杖的前端凝出，聚成了一只张开翅膀的大雁，高高飞起。我仰起头，仿佛能听到它的鸣叫。在天花板上转了一圈之后，它倏然落下，我的目光随着它的盘旋落到了我的身侧，然后我就看到，修在看着我。
　　我眨了眨眼睛，想要说些赞美的话语，但心底却有种说不清的感觉，如同他的眼神一样。修看起来好像不太开心，但却用出了必须想象最快乐的记忆才能召唤的守护神。银色的光芒逐渐消失了，少年收起了魔杖，我们无言地对视了片刻。
　　他似乎想要说些什么。
　　“咕咚咕咚”的声音突然响起，我们俱是一惊，一起看了过去。原来是坩埚里的魔药在沸腾，我下意识地说道：“斯拉格霍恩教授的魔药好了。”
　　“……嗯。”他说。
　　一切恢复如常。
　　我隐约能感觉到，在魔药响起的声音惊动我们之前，少年似乎是想要跟我说很重要的事情。话说出去虽是覆水难收，但说者一直放在心底，不适的是自己；而在坦率地说出来之后，至少可以让自己如释重负，虽然听者可能会因此被困扰……
　　他选择了前者。
　　我说不上来哪种更好，也不知道如果是我，我又会选择哪一个。我不能很自私地去干涉别人，去期待他选择什么，身为朋友，在刚才的刹那，我并没有生出“莫名松了一口气”的感觉。
　　相反，我感到难过。难过于他选择了困扰他自己，难过于他这样好，而我终究无法回应。
　　“桑妮，圣诞节快乐。”修忽然说道。
　　嗯？可是圣诞节还没有到啊。
　　“是啊，但我真的非常喜欢圣诞节，所以就把今天当做是圣诞节吧！希望你圣诞快乐，但又不只是在二十五号那一天。”少年语调轻松地说道。
　　可是——
　　“在东方，称呼高年级的同学时总要使用一些称谓，显得有些疏远，我一开始也因此有些拘谨，但是现在，我能够称呼你的名字，这样已经很好了。你先听我说——”
　　“其实我一直都很想感谢你，无论是在什么方面。我本身是一个很无趣的人，真的，秋之前还说我只喜欢读书。那时候就算我知道我会来霍格沃茨读书，我依然没有什么目标，也没有喜欢的科目和想要练好的魔法。后来认识了你，跟你一起经历了很多事情，无论是第一次上法庭，参加舞会，还是违背乌姆里奇的命令一起练习，还有用魔法打人什么的。”说到这里，少年笑了笑，“在生活变得更加精彩的同时，好像帮助、注视、追随这样优秀的你、引导着我的你，也成了一种习惯。”
　　“偶尔我会迷茫，是很清醒地在迷茫，因为我不是什么都不知道。很早之前我就知道你和马尔福互相倾心，也确信就算学院之间有矛盾，但他对你是真心的。我能意识到你和马尔福之间好像出现了一些问题，他或许正在对你隐瞒着什么……这看起来是个好机会，如果我不甘心——但是我不愿意。”
　　“我衷心希望你们的问题可以解决，就像我以前送给你的圣诞祝福那样。”
　　少年眼神澄澈，而我感觉我的眼睛有点酸。
　　“嘘，桑妮，不要看着我，我不希望我留给你狼狈不堪的印象。你或许曾经疑惑过我在想什么，为什么我不坦诚一些，因为我自己不清楚那是不是喜欢。或许那要比这样的好感更复杂，也或许更简单。”修温柔而坚定地说道，我说这些话仍旧是基于朋友的立场，就像我每次帮助你都是心甘情愿的，帮助朋友，不需要理由。”
　　“你是我很重要的朋友，我很高兴认识这样优秀的你。”
　　“只是魔药可能需要你来处理了……请允许我最后一次，从容不迫。”
　　我和修之间好像从来都没有说过这样长、这样坦率的话，哪怕我们的确是朋友。少年看得出来我不希望他选择自伤的办法，于是他说出了一直以来的想法，又在最大限度上努力地使我不要去在意他的“自说自话”。
　　修将一切一锤定音，是低年级对高年级的崇拜与敬重，是朋友之间的互助，全是他自愿。
　　但少年走得太快了，我还没来得及同他说一句圣诞快乐。在将魔药收好之后，斯拉格霍恩教授也回来了，他叹了口气，似乎遇到了费解的问题，而我和他一起注意到桌子上留了一本笔记。
　　“你是不是在研究福灵剂？”没有打开笔记，斯拉格霍恩教授就先问了一句。
　　“是的……”我迟疑地说道。
　　“难怪那孩子对这个也这么有兴趣，他是我很欣赏的学生，虽然他不像哈利那样。我起初还想借另一瓶福灵剂给他用，但他拒绝了……不说了，如果你有什么问题也可以来问我。可惜我早年研究这个药剂的笔记不知道被哪个调皮的学生撕掉了，不然我直接借给你参考用。”斯拉格霍恩教授惋惜地说道，“他们还真以为我会在笔记里出考试范围啊。”
　　……原来这才是斯拉格霍恩教授留我的原因，只是修所说的话跟他预想的并不一样。
　　“您说的那个笔记，应该是在我这里。”我想到了艾谱莉送我的见面礼，这也是我研究福灵剂的契机，没想到它的来源竟然是这样。
　　斯拉格霍恩教授怔了怔，“你爸爸妈妈看起来可不像是会撕笔记的学生。不过这样更方便了，说明我们很有缘分。”他笑呵呵地说道，“你尽管来问我，如果我不在，就去问斯内普。”
　　“谢谢教授。”我说。
　　“这本笔记你要拿走吗？”他扬了扬修的笔记。
　　这肯定是修临走之前特意留给我的，我点了点头，接过了笔记。只是在走了两步之后，我又转过身来：“教授。”
　　“嗯？”
　　我眨了眨眼睛：“圣诞快乐。”
　　“还没到圣诞节啊？”斯拉格霍恩教授疑惑地说道。旋即他恍然大悟，不是很高兴地嘀咕道：“我知道了，我会努力记得去帮你转达。”
　　在将修留下的笔记中的要点摘抄到我的本子上之后，在圣诞节前一天，我请帕德玛帮忙把笔记还给修。她顺便跟我提及了帕瓦蒂，“我听说她的好朋友最近在跟韦斯莱谈恋爱，如果她跟着朋友胡闹，有什么冒犯到你们的地方，我先替她道歉。”
　　今天的变形课上，帕瓦蒂还跟着拉文德一起取笑了赫敏，虽然我看得出来，她笑过之后就有些愧疚。
　　“恋爱真的是件麻烦事。”我不由得说道。
　　“没办法，毕竟不是每个人都是厄尼。”帕德玛很自然地说道，“刚才我遇到你们学院的克里维兄弟了，他们正要去找你和普威特，想要跟着你们去斯拉格霍恩教授的晚宴玩呢。”
　　“好啊，反正我没有邀请别人，带个小朋友过去还是可以的。”我说。
　　“看吧，这才是正常反应。我们会把克里维兄弟当做小朋友，但除了厄尼一开始小瞧了修，没有任何人会把修当成小孩子……”帕德玛忽然说道，“对了，我记得守护神会跟每个人的心绪有关，我是不太了解所谓的寓意，但我记得普威特和修一样都来自东方？你要是有时间，可以问问她。”
　　我怔了怔。之前在D.A.训练的时候，帕德玛有一次注意到了我的口红乱了，她应该因此有猜我或许跟哪个男生关系比较亲密，但她毕竟不知道我和德拉科的情况。作为和修关系还不错的同院同学，她会在态度上支持修是很正常的。
　　……守护神吗？
　　我好不容易找到机会问茜茜——因为接下来的情况有些混乱。哈利邀请了所有人都没想到的卢娜，赫敏去帕瓦蒂面前故意说她跟麦克拉根一起去晚宴，大约是说给罗恩听的。在带着两个克里维小朋友到了晚宴之后，瑟吉欧又走过来了，看起来他想找茜茜。
　　于是我立刻说道：“茜茜，请迅速地回答我一个问题！”
　　“什么？”她错愕地看向我。
　　“提问，在东方的文化里，大雁是否有什么特殊的含义？”我问道。
　　“嗯？”茜茜怔了怔，“跟天鹅一样，都是忠贞之鸟……你问这个干什么？”
　　大雁，忠贞之鸟。
　　我下意识地摇了摇头，然后走到了稍远的另一张桌子上。不远处赫敏在和麦克拉根说话，她看起来逐渐失去了耐心，哈利和卢娜在和斯拉格霍恩教授聊天，他们的心情看起来都很不错。
　　我不知道自己现在是什么样的心情，总之乱糟糟的，只是当我想要静下心来思索的时候，费尔奇突然闯进了晚宴：“斯拉格霍恩教授，我发现这个男孩躲在楼上走廊里，你给他发请柬了吗？”他呼哧呼哧地说道，金鱼眼里闪烁着疯狂的光，似乎为他抓到了一个不得了的人而感到非常兴奋。
　　我震惊地看了过去，因为被他揪着耳朵的人是……德拉科。
　　大庭广众之下，这无疑让德拉科非常难堪，无论是他没有收到邀请，还是被费尔奇抓进来。
　　尤其是……我就在不远处。
　　德拉科挣脱了费尔奇的手，他避开我的视线，看上去气急败坏。“行了，没邀请我。”他愤愤地说道，“我想闯进来，高兴了吧？”
　　德拉科在附近想做什么？
　　而且他的情况很不妙。少年的眼睛下面有些黑，皮肤都有些发灰，看起来更加病态了，比我们上次见面时更加糟糕。
　　“不，我不高兴！”费尔奇得意地说道，“你有麻烦了！校长不是说未经允许，晚上不许乱走吗？嗯？”
　　我皱了皱眉。这种情况下除非斯拉格霍恩教授帮德拉科打圆场，或者有人承认德拉科是自己邀请过来的同伴，才能为德拉科解围。但斯拉格霍恩教授并不喜欢马尔福家……如果是斯内普教授呢，他可以帮德拉科吗？我下意识地看向他。
　　要是没人开口，我……
　　“我确实没人邀请。”德拉科重复道，“任何人都没有邀请我，满意了？”他堵回了我想替他解围的话，他不愿意把我牵扯进来。
　　“不要紧，阿格斯，不要紧。”好在斯拉格霍恩教授并不介意，他认为在节日想参加他的晚会并不是过错，只要下不为例就好，“德拉科，你可以留下。”
　　费尔奇很失望，但德拉科看起来也不怎么高兴……我的目光在他和斯内普教授之间转了一圈，然后敏锐地发现，斯内普教授似乎也很生气。
　　到底发生什么了？
　　显然不只有我注意到了这个情况，旁边的哈利也注意到了，因为他的表情非常困惑。
　　德拉科整理出笑容，感谢斯拉格霍恩教授的宽容，而斯内普教授的表情也在一瞬间之后恢复了从容，这是斯莱特林一贯的作风。
　　哈利既然对此感到疑惑，肯定是他也发现了不寻常的事情……依照哈利本学期对德拉科这个“敌人”的怀疑，我决定先盯紧哈利。
　　突然，斯内普教授突然走过来说道：“我有话跟你说，德拉科。”
　　“哎呀，西弗勒斯。圣诞节，别太严厉——”斯拉格霍恩教授说道。
　　“我是他的院长，严厉不严厉由我决定。”斯内普教授简短地说道，“跟我来，德拉科。”
　　两个人就此离开，斯内普教授在前，德拉科气呼呼地在他身后跟着。
　　我环顾了一圈，见赫敏已经收回了目光，而茜茜还在跟瑟吉欧说话，旁边科林和丹尼斯凑了过去，似乎想要对瑟吉欧的袍子做点什么。
　　“我去去就来，卢娜——哦——上盥洗室。”哈利跟卢娜解释道，匆匆钻进人群。
　　很好，现在没有人注意我——我抿了抿唇。
　　走廊上很空，没有别人在这里。毕竟这是不允许出来的夜间，能出来的人自然都在斯拉格霍恩教授的晚宴上。哈利从兜里取出隐形衣，准备披到身上。
　　我轻声说道：“哈利。”
　　哈利吓了一跳，险些没拿稳隐形衣，他错愕地压低了声音：“桑、桑妮？你……你也去盥洗室吗？”
　　没错，我跟上了哈利。
　　斯拉格霍恩教授办公室的音乐声与谈话声，掩盖了我们低声说话的声音。
　　“你想去跟着斯内普教授和马尔福，是吗？”我说，“开学之初你背着我们偷偷去找他，也是以为自己穿了隐形衣就万无一失，结果就是因为这件衣服，你比我们晚到了很久，还受伤了。”
　　“我……”哈利有些心虚，“拜托你不要告诉赫敏和茜茜。”
　　我趁机说道：“可以，但是你得带我一起去。”
　　哈利：？
　　“总得有个理智的朋友监督着你。”我理直气壮地说道，“以免你再出什么差错。”
　　这个理由简直无懈可击，哈利不得不将隐形衣分给我。他平日里经常跟赫敏或者茜茜单独行动，跟我除了很久之前的夜晚一起谈话之外，却鲜少有这样单独相处的时候，所以哈利起初有些拘谨。“他们会不会回地下办公室或者斯莱特林休息室了……呃，桑妮，你有没有觉得隐形衣有点小？”
　　怎么，想让我别跟着？我才不接这句话。
　　“现在别说话，我们跑过去，一扇一扇门去听。”我拉住他的手腕，“晚会会遮住我们的脚步声。”
　　还好我今晚穿的鞋是之前爸爸妈妈送我的那双，而不是高跟鞋。我也不知道我为什么选它，可能是因为上次和德拉科见面之后，我一直很不安吧。
　　当我们走到走廊最后一间教室的时候，我们贴在钥匙孔上，听到了说话声：“……不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除——”是斯内普教授的声音。
　　“那事跟我无关，知道吗？”德拉科反驳道。
　　在黑暗中，我和哈利一起屏住了呼吸，仔细地听了起来。
　　“我希望你说的是真话，因为那事拙劣而又愚蠢，你已经受到怀疑了。”
　　……是凯蒂那件事吗？
　　“谁怀疑我？”德拉科生气地问，“再说最后一遍，不是我干的，知道吗？那个叫凯蒂的女孩准是有个没人知道的仇人——别那样看着我！我知道你在干什么，我又不傻，可是没用——我能阻止你！”
　　我再次皱眉。
　　停了一会儿，斯内普轻声说：“贝拉特里克斯姨妈教过你大脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主人，德拉科？”
　　主人？所以斯内普教授是对德拉科用了摄神取念，但是因为他会大脑封闭术，所以失败了？那他隐瞒的事情是……
　　“我没想瞒着他，我只是不要你插手。”
　　那个主人，不、不会是——
　　哈利把耳朵贴得更紧了一些，我能够感受到他的疑惑。毕竟德拉科一直对斯内普教授很尊敬、很喜欢，他们之间怎么会如此剑拔弩张？但如果这件事情，有关于神秘人……
　　“所以你这学期躲着我？你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来——”
　　最近因为斯拉格霍恩教授一直都在办公室，所以我没有去请教过斯内普教授。或许就是这样，我才对他跟德拉科的事情毫无觉察。
　　“关禁闭！报告邓布利多！”德拉科讥笑道。
　　又过了一会，斯内普教授说道：“你很清楚我不想做这些事。”
　　这是必须要瞒着邓布利多教授的事情吗？
　　“那你最好别再叫我去你的办公室。”德拉科有来有往地说道，语气像是在做交易。
　　“听我说，”斯内普教授的声音压得更低了。
　　哈利想要用伸缩耳，但我扯住了他，里面可是斯内普教授，用这种东西肯定会被发现，还是努力听吧。
　　“我想帮助你。我对你母亲发过誓要保护你。我立了牢不可破的誓言，德拉科——”
　　牢不可破的誓言？我微微睁大了眼睛，是我想的那个吗？
　　“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！”
　　我只听到了这里，因为钥匙孔只有一个，而且它很小。哈利完全靠上去之后，我就不好再听了，我总不能把哈利推开……这样会显得我过于好奇，还是等会听哈利的转述吧。
　　德拉科和斯内普教授的谈话并不愉快，德拉科甚至提高了声音，他说本来有克拉布和高尔帮他，但斯内普教授关了他们的禁闭。我还在努力分析着我听到的这些话里究竟包含了怎样的信息，脚步声就在门对面响起——哈利立刻拉着我躲到了拐角处，然后我们看到德拉科大步地朝着走廊的另一端走去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的门口，转过拐角不见了。
　　那边也有楼梯。
　　我和哈利都不敢大声喘息，蹲伏了一会，斯内普教授才慢慢地走出来，然后走回了晚会。在隐形衣下，我悄声问哈利：“他们后来又说了什么？”
　　“斯内普提到克拉布、高尔不容易通过黑魔法防御术的考试，马尔福对黑魔法防御不屑一顾。然后斯内普又说演戏什么的，马尔福说他身边还有更强的人，还说斯内普要抢功。最后斯内普提到马尔福的父亲入狱的事情，他就生气地走了。”哈利概括道。
　　哈利有些恼火：“这两个人居然沆瀣一气，勾结在一起，斯内普还想要帮马尔福……我早就觉得马尔福有阴谋，之前我质疑哈珀问他马尔福给了他多少钱让他替赛，那时候马尔福绝对就在搞鬼了！只是没想到斯内普——对了桑妮，什么是牢不可破的誓言？”
　　我掀开隐形衣走了出来，“哈利，斯内普教授是什么样的人，我想你们肯定更熟悉，这件事应该比我们想象中更复杂。以后再说吧，先回办公室，不然会被人发现我们俩一起消失了。”
　　“好……你很冷吗？”哈利试探地问我，“你好像在发抖。”
　　“因为现在是寒冷的冬天。”我轻声说道。
　　每一分钟都是。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　思考了很久，还是觉得修应该说一些什么，是从始至终都没有准确说出的爱，但又在字里行间。这条线暂时就到这里，下次应该是六年级末。一直以来，修这条线有挺多争议的，总之谢谢喜欢这个角色……
　　我可以理解大家都想看糖，我也想！但六年级是最煎熬的一年（七年级也很难就是了，但自由度比六年级高点），原著剧情在那里打底呢。


第129章 Chapter129.（校）
　　和哈利匆匆走回斯拉格霍恩教授办公室的路上，几步路的距离，我一时间却思绪万千。
　　刚才听到的东西太多了，先抛开“牢不可破的誓言”不谈，德拉科为什么要学习大脑封闭术？而且他是跟贝拉特里克斯学的，我知道她是纳西莎阿姨的姐姐，也是导致纳威的父母如今在圣芒戈休养的逃犯。从阿兹卡班逃出来后，在去年魔法部一战里，她还出手重伤了小天狼星和艾谱莉。
　　毫无疑问，贝拉特里克斯效忠于神秘人。
　　我并不认为她会为了亲人背叛神秘人，小天狼星已经是最好的例子，在她心中，神秘人无疑是最重要的。但是她却教德拉科大脑封闭术，这只能说明，她认为这件事对神秘人是有利的，德拉科出于某种原因说服了她——同时，这还说明，德拉科真的在为神秘人做事。
　　是我不安地猜测了许久，终究不想承认的……最糟糕的情况。
　　德拉科学习大脑封闭术，一定是想隐瞒什么。或许就是为了应对今天这种情况，他怕他帮神秘人做的事情被泄露——至少，这应是他说服贝拉特里克斯教他的理由。而且德拉科似乎学得不错，以至于斯内普教授都没能探听到他的真实想法。
　　听起来学大脑封闭术没什么坏处，前提是斯内普教授不是真的想帮他……但是，它是很容易就能学会的吗？去年哈利跟着斯内普教授学过这个，以应对神秘人的侵扰，但他最后好像学得不是很理想吧？
　　“哈利。”宴会的音乐声与说笑声近在咫尺，我却在门前叫住了他。
　　“嗯？”哈利回头看我。
　　“大脑封闭术……”我闭了闭眼睛，是问他，却又是在肯定自己的想法，“学习的过程，是不是很痛苦？”
　　“呃。”哈利的神情有些尴尬，他可能以为我是因为今天听到德拉科学得不错，想起来他学得不太好。但我的朋友还是回答了这个问题，“你可能会觉得我说这种话是找借口，但过程确实很不适。要竭尽全力去抵挡别人对自己意识的侵扰，被摄神取念真的很痛苦，很清晰地感受到自己的各种记忆纷乱地被别人窥探到，直到抵御成功……可能是我的意志力不够坚定，实在没有这方面的天赋。”
　　说到这里，哈利顿了顿，有些疑惑地自问道：“难道马尔福的意志力很坚定？”
　　“或许……”我轻声答道，声音落在了喧嚣的晚会中，“他有他想要竭尽全力守护的事情。”
　　“什么？”哈利诧异地看了我一眼。
　　“没什么，我说——我也不认为他是个意志很坚定的人。”我回答道。
　　在大多数情况下。
　　我不认为德拉科在这方面相比哈利有什么天赋，但哈利去年没能做到的事情，他确实做到了。而且，德拉科的脑海里有太多与我相关的事情了，我不认为他会对效忠于神秘人的贝拉特里克斯抱有全然的信任，所以他肯定也不愿意在她那里暴露很多与我相关的事情。
　　这是属于我们的秘密，被我们不信任的人知道了，只会是成为威胁彼此的工具。
　　德拉科只能“有天赋”，他只能成功，他只能尽力一次就做到抵御摄神取念。
　　他一个人……在做很多不可能做到的事情。比如接受很糟糕的任务。凯蒂至今都没有回来，这还只是其中的一部分，足以说明这个任务的危险性。
　　他一个人，学习大脑封闭术，把我们温暖的回忆全部藏在记忆深处，然后独自面对这寒冷的冬天。
　　显然，布雷斯和佩格也被他瞒住了，布雷斯知道他在偷偷摸摸做些什么，但是德拉科不说，布雷斯也没有办法。我理解德拉科，这种事情肯定是知道的人越少越好，和不想把我牵扯进来是同样的道理，他也不想让他真正在意的好朋友布雷斯和佩格，跟此事有所瓜葛——
　　如果这是一条走到黑暗尽头会看见曙光的道路，德拉科已经决定了，他自己去走。这样等到曙光来临的时候，被驱散的黑暗里没有我们，我们是属于光的。
　　布雷斯和佩格是德拉科介绍给我认识的。
　　现如今，他把好朋友留给了我。
　　德拉科一定知道，佩格比较天真，但布雷斯会察觉到一些问题。他能猜到布雷斯或许会跟我商议。他们是支撑我的助力，却也是我必须要帮他解释、帮他瞒过去的一道题。
　　我的德拉科，他看起来狼狈至极，他在斯内普教授面前说的话好像什么都豁了出去，他不相信任何人，但实际上……他前所未有的冷静。
　　我深吸了一口气。
　　怎么办，德拉科……我很想哭。
　　但是，不行。
　　我可以瞒得过他们吗？我抬起头，避开佩格望过来的视线，她正跟布雷斯和瑟吉欧站在一起，大约是察觉到我出去了许久，有些担心。虽然佩格很单纯，也很迟钝，但她其实可以发现我情绪的不对。
　　而且还有茜茜和赫敏，我更不能让她们察觉到我低落的心情。
　　哈利或许会跟赫敏和罗恩说他对德拉科的猜测，如果这个猜测最后告诉凤凰社……他们可以阻止这一切吗？阻止德拉科，帮助德拉科。
　　他们会愿意帮他吗？
　　还有斯内普教授立下的誓言。他平日里虽然对德拉科比较照顾，但我知道并不全是因为他喜欢德拉科，很多时候是因为德拉科总是跟格兰芬多作对，而斯内普教授不喜欢格兰芬多。所以我不认为他立下那个如此严肃的誓言，仅仅是因为他同情马尔福一家。
　　或许他其实代表了邓布利多教授那些人的立场，难道那些大人们真的对德拉科所处的情况一无所知吗？如果他们阻止德拉科，神秘人会不会直接对纳西莎阿姨和卢修斯叔叔动手？
　　没有什么好的办法，除非神秘人现在暴病身亡。
　　无解。
　　我无能为力。
　　如果早几年，我或许会很痛苦地问，为什么是德拉科，为什么他和我要面对这样的事情，为什么就不能让我们安安稳稳地从学校毕业，然后在一起呢？但其实从很久之前，我们就注定不是那种世俗可以理解的恋人，因为学院；现在又因为家族、因为立场……
　　是的，很久之前我们就知道一切不会那么顺利，如今只是突然增加了目前无法攻克的难度。
　　其实我们早可以悬崖勒马的，尤其是我，我早就可以放弃他，我不是没有这样的机会。事实上这几年德拉科不止一次与我有矛盾，尽管我们努力战胜了它们，但那时候我面前是有不同的选择的，像是分院帽唱给我的那样，勇敢的小巫师去寻找命运之塔——每条路都对应着不同的高塔。
　　倘若我选择了修，那就是通往了另一条道路，虽然我从未想过这个不公平的选择。但当我和德拉科处于分岔路口的时候，他其实是一直在我身边的，他没有劝说我和德拉科分开，反而让我坚定了自己的想法……还有艾布纳先生，从我们在密道里看到他留下来的话开始，以及德拉科看到的他写的书。
　　一次又一次，艾布纳先生仅仅是因为他的故事与我和德拉科过于相似，他又恰好预知了现在的事情，才不断地帮助我们吗？
　　“既然可能会伤及生命的危险也不能阻止你们一起前行，所以任何事情都不可以让你们产生隔阂，更不会让你们分道扬镳——”
　　但如果生命的危险，就近在眼前呢？
　　我不会放弃德拉科，就像那年我们听到的钟声一样，它落在我们耳边，也敲响在我心里。
　　只要我还在呼吸，我的爱就不会停止。
　　钟声，是有回响的。
　　余下的宴会时间乏善可陈，我不记得是怎么度过的了，因为我实在没办法做到把精力分给别的事情，假装从容就已经耗费了全部的力气。
　　晚间休息的时候，我也是浑浑噩噩，以至于不知道怎么睡着的——其实也不能说是睡着，我在做梦，而且我清楚地知道自己在做梦，只是一时半会无法摆脱这种状态，也不知道是否能控制梦的方向。
　　是清醒梦，这说明我没睡好。但也没有什么好的办法，只能顺其自然地梦下去，除非有人此刻叫醒我，或者我自己惊醒。
　　复杂纷乱的梦境里，德拉科站在我无法触及的、遥远的前方，我们之间隔了厚重的浓雾。而我身旁，站在一个与我年纪相仿的人。我可以确信我不认识他，但我又觉得他有点眼熟，好像是我应当熟悉的人。
　　我想问他是谁，但他对我摊开掌心，我惊讶地看到，他手里是我当初送德拉科的那颗水晶球。
　　“怎么会在你这里？”我既震惊又慌乱。难怪我找不到他，因为他没有戴那个水晶球，所以没有一道光可以指引我穿过浓雾。
　　“是当年留下的东西，是契机。”少年说道，冷静又残忍，“也是马尔福先生的遗物。”
　　“……”
　　我骤然惊醒，浑身冷汗地坐在了床上。
　　契机、当年留下的东西……是特里劳妮教授当初说的话！
　　此前我和德拉科曾经根据水晶球上发现的线索，推断它是珍妮特·诺福克留下的物品。即使那个时候我意识到了它不是仓库里能随便拿到的东西，是一件有意义的古董，即使珍妮特女士就是艾布纳的父亲，但我跟厄尼从来都没想过，特里劳妮教授提到的那个物件，会是这个水晶球……我们一直都以为是什么震慑魔法部的传家宝！
　　我忽然就明白了，或许我看到的人就是艾布纳先生。他出现在我梦里，是想告诉我什么。
　　他后面说什么来着？
　　他说……
　　我僵在原地。
　　马尔福先生的遗物。
　　如果还可以再梦到他，我一定要质问他，这到底是什么意思，不要随便诅咒别人好吧？要诅咒也应该诅咒神秘人才对！但是很可惜，我躺下之后再也没有睡着，更别提再给那个诡异的梦境添个后续。
　　梦都是假的，和现实是相反的！
　　天亮之后，我们吃过早饭拿着行李去坐车，为了不让朋友们关心我为什么有些憔悴，我打着哈欠问赫敏和茜茜昨晚怎么样。
　　赫敏说糟透了，因为麦克拉根一直在侃侃而谈，茜茜却完全没有注意到德拉科被费尔奇抓了过来，她抱怨我居然没有告诉她这件事——我很快就岔开了话题，询问她瑟吉欧跟她说了些什么。
　　“你会失望的，比马尔福的故事还无聊呢。”茜茜说道。原来是上次在霍格莫德的时候，乔治当着大家的面亲吻了茜茜，当然，谁都会知道乔治是在故意炫耀和示威——于是瑟吉欧问茜茜，她为什么对于她被利用这件事，一点都不生气。
　　我糟糕的情绪终于得到了缓解，因为瑟吉欧在这件事上的逻辑真的太奇怪了，我无法理解他在想什么。茜茜为什么要生气？那可是乔治啊，是她男朋友，她喜欢他，这不就很合理吗？
　　准是瑟吉欧因为妹妹和布雷斯的事情，气昏了头吧——我叹了口气，自然知道我上面这个想法才是不可能的。这只能说明，茜茜和瑟吉欧真的很不般配，他们的想法相差甚远。她无法理解他，他同样如此。
　　爱不是只有尊重，还有纵容与甜蜜。
　　还好德拉科不是瑟吉欧这种人……如果是瑟吉欧和德拉科同一个处境，他大约会更果决地选择分手，斩断这样的关系，这比大家一起身陷潜在的危险更合适。瑟吉欧是一个会在合适的情况下做适合的事情的人，所以他和茜茜不在同一个世界。
　　我照旧和朋友们在一个车厢闲聊，抵达车站后，厄尼找到了我。放假之前他就写信跟伯顿舅舅联系过了，舅舅说他会从魔法部请假来接我们。下车之后我也遇到了佩格和布雷斯，佩格很高兴地跟我说道：“桑妮，等我假期的请柬！”
　　唔，看来她和布雷斯决定在这个假期订婚。
　　……德拉科会去吧？
　　“在想什么？”厄尼问我，“一大早就没精打采的。”
　　“现在可不是早上。”我敷衍地说道。
　　“废话，我当然是在礼堂吃早饭的时候就看到你一脸没睡好的样子，才这么说的。”厄尼翻了个白眼，对我伸出手。
　　我把行李递给他，厄尼拍开行李：“手给我。”
　　什么啊，原来不是帮我拿行李。那要我的手做什么？我茫然地把不拿行李的那只手递给了他，厄尼叹了口气，握住了我的手。
　　“火车站人多，别走散了。”他说。
　　和德拉科不一样，我从来都不是孤独的。
　　我任由厄尼拉着向前走，望着护在我身侧，带着我避开拥挤的人流与不怀好意的商贩的厄尼，望着相处多年的、我无比熟悉的兄长的身影，我感觉眼睛有点酸。
　　厄尼，和我流淌着同样血脉的，和我在同一天来到这个世界上的，我的哥哥，我的至亲。
　　我想保护德拉科，我想帮助他——
　　厄尼也想帮助我。
　　终于见到了伯顿舅舅，他身边还有几个人，我不太认识。显然伦敦很不安全，大家都不敢独自出行，看他们神情警惕，我猜他们或许是伯顿舅舅在魔法部的同事，应该是舅舅用私人关系请他们过来的。
　　厄尼这才松了口气。
　　安妮舅妈去世后，伯顿舅舅担心汉娜的情况，没有让她回戈德里克山谷独住，一直把她带在身边。但现在来接我们的人里并没有汉娜，她去哪里了？
　　“汉娜在你们家。曼蒂和艾伦把钥匙寄给我们了，还带了不少礼物。虽然他们没办法到场，但我们还邀请了其他客人，今年可以过一个很热闹的圣诞节。”伯顿舅舅说道。
　　“客人？是舅舅的这些朋友吗？”厄尼问道。他没有直接说那些人的身份，虽然我相信他肯定也看出了端倪。
　　“他们只是送我们过去。是吧，金斯莱？”伯顿舅舅笑道，看起来和对方关系不错，“这位是金斯莱·沙克尔先生。”
　　“是啊，今天我只是来帮忙做司机。”金斯莱让其他人上了另一辆车，回头对我们笑道：“我曾经听艾谱莉和唐克斯提起过你们。”
　　厄尼恍然道：“我听说过您，您是位优秀的傲罗。”
　　“伯顿，他们跟你可比你有精神多了。”金斯莱开玩笑道。
　　“那是当然，这可是曼蒂和艾伦的孩子，只是看着安安静静的只喜欢看书学习，实际上都很有主见。”伯顿舅舅说道，“跟他们俩很像吧？”
　　“喔，我之前还参加过他们的婚礼，一晃过去这么多年了。是很像，走在路上我都会觉得有点眼熟的相似。”金斯莱说。
　　“……”
　　有个模糊的念头飞快地闪过，但是我一时间没有捉住。
　　因为太困了，我在车上休息了一会，被厄尼喊醒的时候已经到了家门口。厄尼揉着肩膀说我倒在他身上睡了一路，我假装没听见，顺手把他的行李一起拎走了，不过它们最终都落在了舅舅手里。
　　在把我们送到之后，金斯莱他们就离开了。
　　麦克米兰家虽然不是什么设了秘咒无法发现的地方，但这里也绝不是毫无保护措施的地方。
　　所以即使在这个冬日很是危险，但这里还是相对安全的地方。
　　“到底请了什么客人啊……”厄尼小声嘀咕着，与我一起打开房门。
　　我们毫不惊讶地看到了汉娜，然后非常意外地看到了——“咦，纳威、帕瓦蒂？！”“帕、帕德玛？！”
　　当然里面不止我的同学们，还有他们的家长。帕瓦蒂、帕德玛姐妹俩身后的这对夫妇，想必就是他们的父母了，之前在车站时我有遇到他们来接姐妹俩，所以感到有些眼熟。
　　但是眼熟归眼熟，这一切可太突然了！
　　厄尼已经完全傻掉了。我推了他一把，他这回过神来，跟我一起去向长辈们问好，“您好，佩蒂尔先生、佩蒂尔夫人。”
　　佩蒂尔夫妇非常和善，他们亲切地跟我们说了几句话，又让姐妹俩给我们拿礼物。伯顿舅舅看出了我们的局促，他及时与客人们聊了起来。我和厄尼趁机拥抱了汉娜，帕德玛也找到了机会过来跟我们解释：“我爸爸毕业于赫奇帕奇，和艾博先生是同学。我妈妈则是毕业于拉文克劳，跟麦克米兰夫人是旧识。”
　　但我之前翻旧照片的时候，好像没在合影里见过佩蒂尔夫人啊。
　　“那个时候比较乱，他们回印度待了几年。”帕瓦蒂解释道，她有些无奈，“其实……英国的巫师都是霍格沃茨毕业的，或多或少都有可能认识嘛。”
　　这话倒是没错。那么纳威呢？我还以为他会在家里过圣诞节，毕竟隆巴顿家的亲戚还挺多的。
　　“因为……”纳威小声地跟我解释了几句，我惊讶地看着他，“真的？这可真是一件好事！”
　　“她写给奶奶的信上是这么说的。”纳威挠了挠头，“但我们之前已经跟其他人说好了，恰好你舅舅邀请我们，我们就过来了。”
　　原本艾谱莉今年要去隆巴顿家过圣诞节，在小天狼星离开阿兹卡班之前，她基本都会去隆巴顿家，毕竟她是纳威的教母。经过去年魔法部一役后，小天狼星也得到了平反，他终于不用再担心通缉令了。隆巴顿老夫人多年来对艾谱莉颇为照顾，小天狼星与纳威的父母也是旧识，所以他也想跟过来拜访的。
　　担心小天狼星会跟隆巴顿家其他人相处不愉快，隆巴顿老夫人提前写好信说今年不用聚在一起过节了，但她没想到艾谱莉前几日又写信来，很抱歉地说她要失约了。
　　因为艾谱莉怀孕了。
　　韦斯莱夫人在很细心地照顾她，不过小天狼星仍然恨不得时刻盯着她，生怕她有一丁点的差错，原本落在她身上的工作也都被分到了其他人那里。因为两个人实在错开了很多年，这个孩子来之不易，所以艾谱莉将留在更熟悉的地方度过这个圣诞节。
　　居然都没告诉我……幸好我今年打算送她的礼物跟送茜茜的是一样的，都是圆角羚鹿毛做成的毯子，非常保暖，很适合冬天使用，不然礼物说不定还需要调整呢。
　　“那我带大家参观一下我们家吧？”厄尼说道，他对我使了个眼色。
　　哦，不就是想跟帕德玛单独说话吗，我把其他人领开就好了。正好我也想问汉娜最近怎么样，我点了点头。
　　“不是！！”
　　我好像会错了厄尼的意思，因为他又不停地跟对我摇头，搞得所有人都有些莫名其妙。
　　他的口型好像是在说photo？照片，什么照片？我怔了几秒，突然反应过来——
　　“我先去换个衣服，厄尼，客人们先拜托你招待。”我迅速地说道。然后在大家都还没来得及说什么的时候，我像一阵风一样跑回了房间，接着飞快地把床头柜上的、书架上的、梳妆台上的、桌子上的所有我跟德拉科合照的相框全部收到了抽屉里。
　　好险！
　　我低头看向一张张照片，回忆在心底翻涌。有我们在马尔福庄园的照片，也有之前去小岛旅行的照片，还有他匆忙赶到瑞士时，爸爸妈妈给我们拍的合影……最后是我刚刚放进去的，是一张那次在扎比尼庄园，布雷斯不愿回想起的，他帮我们拍下的照片。
　　这张照片没有在相框里，因为在那之后我就没怎么在家里住过了。再加上我也不想让厄尼看到这张照片，所以它一直被我很小心地收了起来，直到现在我才把它和其他照片放到了一起。
　　四年级暑假的合影，却是我和德拉科最新的照片。德拉科揽着我，我高高地举起手，他临时摘下来递给我戴上的戒指，在无名指上闪闪发光。
　　这些就是德拉科，想要藏起来的、想要坚定的……我们之间的，回响。
　　将抽屉锁上之后，我换好衣服准备出门，毕竟我总不能一直让厄尼招待客人。走廊上有历代麦克米兰家主人的画像，这里当然没有艾布纳——走了两步，我突然捉住了之前那个一闪而过的想法。
　　一般情况下，觉得眼熟的人只有两种可能。一是之前就见过，比如我们跟佩蒂尔夫妇；二是因为血缘关系，比如伯顿舅舅和金斯莱先生说我和厄尼像爸爸妈妈，他感叹走在路上都会觉得我们有些眼熟。
　　那我梦到的那个人……


第130章 Chapter130.（校）
　　直觉告诉我，我梦到的那个人就是艾布纳，但我连他的画像都没见过……那只能说由于血缘关系，或许是因为一脉相传，他总应该或多或少像其他人的画像。我没有很在意这件事，只希望如果下次再梦到这个人，他可以说一些不那么可怕的话。
　　至于现在，我要打起精神招待客人们，虽然爸爸妈妈不在，但我也不能疏忽了待客之道。接下来的时间，就让厄尼跟帕德玛多多相处，然后去佩蒂尔夫妇那里好好表现一下吧。其他的事情都交给我——
　　桑妮，加油！
　　“等你半天了。”帕瓦蒂把我拉了过来，“爸爸妈妈说晚餐就交给他们了，但我们总不能什么都不做。”她对我眨了眨眼睛，“你家里有圣诞树吗？”
　　“当然有，在后面的仓库里。”我回头看向厄尼，“厄尼，你跟帕德玛去看一下厨房有没有需要帮忙的，我记得柜子里有爸爸珍藏的白兰地，可以拿来做蛋奶酒。汉娜，能不能请你去借一下舅舅的魔杖？我们需要用漂浮咒搬一下圣诞树。帕瓦蒂、纳威，你们来跟我去拿一些装饰品吧！”
　　“……”
　　怎么大家都愣住了？
　　“你这样搞得我很像是家里的租客。”厄尼郁闷地说道，“完全被你安排得明明白白了！”
　　“平时里完全没感觉到的事情，现在发生了……”汉娜抿唇一笑，“这一刻我真正地意识到，桑妮，你很适合在这样的场合主持大局。”
　　什么嘛，夸我夸得太明显了，不要因为我们是亲戚就在这里胡乱捧我啊！要不是舅舅提前来我们家做了卫生清理工作，我可没办法这么井井有条。
　　“要是拉文德听到了，肯定又要激动地说你为什么不谈恋爱。”帕瓦蒂拿着我刚递给她的气球开玩笑道，“不知道以后你会便宜哪家的男孩子，我还真挺想看到这一幕的。”
　　我本来有些想笑，但听了后半句话，忽然意识到她说这话的含义。我轻声问道：“是因为要离开学校了，所以你们的爸爸妈妈才答应舅舅的要求，来我们家过圣诞节吗？”
　　“……真是瞒不过你。”帕瓦蒂叹了口气，“但如果魔法部有什么好消息传来，说不定我们会在这里读完七年级。”她看了一眼厨房的方向，“爸爸妈妈也挺喜欢厄尼的，想着刚好借这个机会跟他聊一聊。如果战争结束后，厄尼跟帕德玛还有可能……”
　　已经开始预想战争的事情了啊。
　　这个话题实在有些沉重。好在纳威无意间岔开了话题，因为他不小心把自己和一大堆彩带缠在了一起：“桑妮，我想我需要你的帮助……”
　　汉娜正好拿着魔杖过来，见状把魔杖递给我，过去帮纳威解彩带。我让圣诞树飘出来的时候，她已经忙得出了一头的汗：“纳威，你是怎么做到把自己缠成这个样子的！”
　　我们看了过去，发现场面变得更加复杂。汉娜虽然解开了一些彩带，但她不小心把她和纳威系到一起去了，真不知道她是怎么做到的。
　　“还是拿剪刀剪开吧？”我提议道。
　　“不行，让我来。”汉娜倔强地说道，“我今天非要把它解开。”
　　我和帕瓦蒂哭笑不得地对视了一眼，先去客厅装点圣诞树了。又过了好一会，他们才带着彩带姗姗来迟，加入了布置客厅的队伍。
　　纳威捂着额头，看起来有些头晕。
　　“最后我们转了好几圈，把它解开了。”汉娜骄傲地说道。
　　我没有问她是否从安妮舅妈的去世中走了出来，因为这是不可能的。目前她能够振作起来跟我一起高兴地布置现场，我想这就足够了。
　　汉娜比我想象中更坚强，她知道人总是要向前看的，安妮舅妈也一定希望她平安、快乐。
　　丰盛的晚餐被端上来的时候，布置好的客厅里已经有了热热闹闹的过节气氛。彩带、纸花与铃铛高高挂起，亮起彩灯的圣诞树旁放满了礼盒与糖果，隆巴顿老夫人还用了魔法，让灯光看起来更加熠熠生辉。
　　除了不能喝酒的我，厄尼给每个人都倒了蛋奶酒，他还戴了顶不知道从哪里找的圣诞帽。厄尼点起圣诞蜡烛，对我们大声地说道：“圣诞快乐！”
　　“朋友们，我烤了饼干。”帕德玛端来一盘姜饼人。厄尼模仿着姜饼人童话里的姜饼小人的语气说话：“You can't catch me, I'm the gingerbread man~”
　　他跟姜饼人确实很像，单纯、勇往直前。
　　汉娜立刻笑了起来：“你不是圣诞老人吗？”
　　“哦这个……”厄尼迅速地把帽子戴到了纳威的头上，“现在他是了。”
　　纳威：？
　　我们一同笑了起来——此刻举杯，忘记烦恼。
　　烤火鸡、烤火腿，奶酪、水果馅饼、热巧克力、热红酒……大家吃得非常开心。佩蒂尔夫人还为我们唱了一段圣诞颂歌，她的歌声很动人，我鼓掌之后咬了一口圣诞布丁。做面团的时候，帕德玛还特意喊了我们每个人都去搅拌了一下，让我们许愿。而且为了迁就我，这些配料特地没有浸酒——突然，我睁大了眼睛，看向自己掌心里被我咬到一半吐出的银币。
　　“是幸运硬币！”汉娜高兴地说道，“恭喜桑妮，你未来的一年里会拥有好运的！”
　　帕德玛也笑眯眯地的：“你的愿望肯定能成真！”
　　大家都很给面子地鼓掌，而我则是下意识地看向了厄尼。我的圣诞布丁，是厄尼帮忙盛的……而一直在厨房帮忙的是，是他和帕德玛。
　　外面的寒风敲打着窗户，但室内的灯光是如此的温暖。我感觉眼眶有些热，最终用力地点了点头：“好运，属于我们！”
　　客房早就收拾好了，只不过汉娜想要跟我一起睡。我不得不庆幸还好厄尼提醒了我，不然现在再去收照片，就来不及了。至于余下的碗碟，所有人都不让我这个幸运星参与其中，我最后被派去圣诞树旁边拆礼物。
　　茜茜今年送了我一件金红相间的斗篷，非常漂亮，我决定在参加布雷斯和佩格的订婚宴的时候穿。
　　艾谱莉和小天狼星送了我一件毛衣，她说这是在她的指点下由小天狼星织的，希望他们的表妹可以在这个冬天感受到世界的温暖。之前我没有仔细看，现在看了一下，发现它比较适合做收藏品，真穿上它怕是只能感受世界的寒冷！因为它透风……
　　德拉科没有寄给我礼物，我也没有寄给他，我们默契地没有联系对方。他为了隐瞒事情，好不容易学了大脑封闭术，这个时候我们明面上的交集越少越好。但这不代表我没有准备礼物，希望在好朋友的订婚宴上，我可以找到机会递给他。
　　礼物一件件拆开，最后是爸爸妈妈从瑞士寄来的包裹。他们在夏佐叔叔的信件中听说了布雷斯和佩格订婚的事情，还寄了一瓶香水让我送给她做礼物，配制方法是祖母留下的日记里看到的，据说是很甜美的味道，佩格一定会喜欢。
　　爸爸妈妈今年寄给我和厄尼的礼物不是分开的，而是一起的，是一件隐形衣。这可不是什么好搞到的东西，因为隐形兽的兽毛很难得，他们在信里说——
　　「虽然比起传说中的真正的隐形衣还是要差上许多，但短时间内隐藏自己还是没问题的。这件衣服很大，足够你们两个人躲藏。你们肯定会想，那为什么不裁成两件小的隐形衣呢？你们又不在一个学院，一件到底不如两件方便。厄尼、桑妮，虽然不在一个学院没办法让你们事事一起行动，但是爸爸妈妈希望你们在用得到这件衣服的时候，都是两个人在一起的情况。没有人被抛下、默默担忧对方，也没有人独自去冒险。你们始终相互扶持、相互照顾着彼此。」
　　「如果你们当中有人在独自一人时，想要使用这件隐形衣去做什么危险的事情，请回想起爸爸妈妈说的这段话。如果现在就去做了，那么你们当中的另一个人又该怎么办呢？希望你们可以因此足够谨慎冷静、齐心协力，既是彼此的软肋，也是彼此的盔甲与力量。」
　　「圣诞节快乐，爱你们的爸爸妈妈。」
　　我将信和隐形衣收起来，准备去跟厄尼说这件事。但帕德玛过来告诉我，说厄尼喝得有点醉了，跑到阁楼躺下了喊不起来。我非常震惊，他怎么在关键时候出现这种问题？这个时候我总不能让客人们看笑话，于是我立刻跟帕德玛去了阁楼。
　　我们家的阁楼外面是露台，小时候我和厄尼在这里跟艾谱莉学了天文学的基础内容，经常一起用天文望远镜看星星。不过现在是冬天，厄尼没有醉到跑去露台，可见他理智尚存。至于阁楼里面，这里放了许多书和玩具，相较于楼下，是各方面的冷——不仅温度偏低，而且因为许久没有人来，非常冷清。
　　我是这么想的。但当我到了阁楼上，却发现这里并不是我想的那样。壁炉里点了火，落地灯被打开，米黄色的灯光照在房间里，地毯上铺了好几层毛茸茸的毯子，还放了好几个靠枕。果酒的瓶子摆在旁边，甚至还有个蛋糕，我刚才在餐桌上可没看到它！
　　是要开派对？
　　厄尼酒意微醺地说道：“没错。我们那么难得地聚在一起过圣诞节，明年可就不一定能这样了，所以大家不醉不归吧！”
　　……果然喝多了。但想到帕瓦蒂之前说的话，我没有制止厄尼，也许这是他在宣泄难过，因为他和帕德玛未来也会分开。
　　“我赞成。”汉娜跟厄尼碰了碰酒瓶，又去跟纳威碰杯，“把糟糕的一切都丢在过去的一年！”
　　纳威有些局促，他求助地看向我。我和帕德玛一起坐下，帕瓦蒂拿了瓶果汁给我。淡淡的酒气中，大家胡乱地聊着天，就这样，钟表的时间到了十二点。
　　“我会回来的。”帕德玛忽然说道。
　　“嗯？”厄尼看向她。
　　“我说，我会回来的，厄尼！”她按住厄尼的肩膀说道，“如果战争爆发，我一定会回来！”
　　厄尼怔住。
　　“我也是！”帕瓦蒂肯定地说道，“我们学了那么多魔咒，霍格沃茨教了我们很多，哈利教了我们很多……怎么能不回来呢？给那群食死徒点厉害瞧瞧！”
　　“让他们知道我们的厉害！”汉娜猛喝了一口酒，“邓布利多必胜！邓布利多军万岁！”
　　是啊，我们都是D.A.的成员！
　　但是，大家这么亢奋，是都喝多了啊！！
　　“好，为了纪念这个时刻，我们来……拍个照片！”厄尼不知道从哪里摸出了一个照相机，放到了书架上，对准了我们。他设置了延后拍照，然后按下快门，迅速地跑回了镜头里。
　　也不知道这张照片拍成了什么样，除了我跟纳威看起来还算正常，其他人可能都拍得东倒西歪吧。我头疼地与纳威对视一眼，最终他帮我把汉娜、帕瓦蒂送回了房间。至于厄尼和帕德玛，他俩好像还有话要说，我先躺一会，等会再来看看。
　　“桑妮。”汉娜躺在床上，伸手抱住我。
　　“嗯？”
　　有什么打湿了我的睡衣，是汉娜在啜泣。
　　“其实我……我还是很想念妈妈，我还没有做好回学校的准备。”汉娜轻声说道，“谢谢你们，没有任何人问我这件事情。”
　　再怎么坚强，她也与我一样，都还没有成年。
　　“一切都会好起来的。”我转身抱住她，轻轻地拍着她的背。
　　“嗯，汉娜……要加油啊！”她擦着眼泪说道。
　　汉娜睡下之后，我准备去看一下厄尼和帕德玛。总不能放任他俩最后都醉在阁楼上，不然第二天醒来，佩蒂尔夫妇会打死厄尼。
　　令我惊讶的是，纳威在走廊里。
　　“你吓我一跳。”我拍了拍心口，“正好你没睡，你去把厄尼带回来，我去扶帕德玛。”
　　纳威点了点头，却没有立刻走。他犹豫了一下，问我：“汉娜还好吗？”
　　没想到纳威竟然注意到汉娜的情绪有些不对了，也是，她一直在纳威身边喝酒……我这么想着，回答他道：“汉娜……她很努力。”
　　“我能理解她。”纳威吸了吸鼻子，“明年，她会回学校的吧。”
　　“她会的。”我说给他听，也说给自己听。
　　纳威接过我手里的灯，我们走到阁楼上，看到厄尼已经睡着了。帕德玛给他盖了件毯子，见我们过来，她做了一个“嘘”声的动作，看到她身形也有点歪，我立刻过去扶她。
　　“帮大忙了。”她说，“纳威，厄尼就拜托你了。”
　　下楼的时候，帕德玛忽然说道：“你们兄妹俩的感情真好啊。”
　　“因为厄尼很好啊。”我不由得笑了笑。
　　“你都不知道他喝多了跟我说的什么，他说以后让你取我们孩子的名字。”帕德玛说道。
　　“……”
　　厄尼，你怎么这么丢人！
　　“不，我绝对没有这个意思……”我也不知道自己在解释什么。
　　帕德玛笑了出来，她很温柔地拉住了我的手：“桑妮，你知道为什么那枚幸运币属于你吗？因为不只是厄尼，我也很希望你可以实现你的愿望。去年训练的时候，我隐约察觉到你或许有一位恋人，厄尼不肯告诉我，我想那一定是有什么原因不能说……”
　　她真的很善解人意。
　　“汉娜今晚跟我说，她的前男友是罗尔，但你和她不一样，我想你一定不会被罗尔那样道貌岸然的人所欺骗，所以我并不担心你在这方面的情况。尽管你没有跟他在一起，那孩子很好，我很欣赏他，但我喜欢的却是厄尼。所以我明白这样的道理，修是个很正直、很洒脱的人，你也不要因此内疚，只是缘分不够。”
　　她慢慢地说着，有些语无伦次，但每一句话都很真挚。
　　“这学期以来，我能够察觉到厄尼很担心你，我也能够感觉到你似乎被什么所困扰，不再像以往那样快乐。在斯拉格霍恩教授的晚宴上，你出去了一次，回来之后情绪很差，我本来想去问你，但厄尼拉住了我，他对我摇头。于是我在想，有什么问题能够让像小太阳一样的桑妮如此难过？真是太过分了。虽然我不清楚原因，但我猜想可能跟你的恋人有关，也许他是个不让人省心的人。”
　　居然！茜茜当时都没有注意到的事情，厄尼和帕德玛都注意到了！只是德拉科，这件事他也是身不由己……
　　“我和帕瓦蒂至少还有爸爸妈妈在身边，但你们的父母在国外，我想你一定在某个时候，是很孤单的。所以我和帕瓦蒂劝说爸爸妈妈同意艾博先生的邀请。我也希望你的愿望可以实现，可以排除万难。别忘了，你可是那个四年级时能跟假穆迪拿着魔杖对峙，不落下风，去年又在乌姆里奇面前维护特里劳妮的桑妮啊！你很棒！”
　　我不知道该说什么。
　　“这些话，厄尼一定也想告诉你，但他虽然是你哥哥，却不是很擅长表达。我在家里虽然比帕瓦蒂小几分钟……不过你是厄尼的妹妹，又是我一直以来觉得很厉害的人，所以我自作主张地把这些话讲给你。你和厄尼一样，就算心情不好也不会很直接表现出来，我有时候反倒希望麦克米兰们可以让人费点心思，难过了就哭，甚至多喝几杯……你也很少见到厄尼这副醉醺醺的样子吧？”
　　“所以，桑妮，我的朋友、我的战友，希望你会是我未来的妹妹。希望幸运和欢乐在新的一年与你同在……”帕德玛抱了抱我，“晚安。”
　　我抬头看向窗外，雪花纷纷扬扬地落了下来。
　　下雪了啊。
　　静谧的深夜，时间倒回我被叫进厨房搅拌面团的时候。因为还要去布置客厅，于是我匆匆忙忙地照做，仓促地在心底许了一个愿。那时的我没有足够虔诚，但是我的哥哥，还有他的恋人，他们很认真地呵护着这个心愿，并衷心地希望它可以实现。
　　我告诉自己：桑妮，到目前为止，你已经走过了很多曾经你难以想象的事情。
　　是的，我爱德拉科，我希望我们可以有一个美好的结果。但在这样危机四伏、前路难料的时刻，我只愿他在最糟糕、最黑暗、最想放弃的时候，他还能想到世界上有我在爱他。他不是无人在意，他只是……他需要一些运气。
　　于是我许下愿望：希望我爱的人们，在最糟糕的时刻，也能够有好运眷顾，然后——
　　绝处逢生。
　　次日，佩蒂尔一家人同我们告别。
　　伯顿舅舅也回魔法部工作了，他说皮尔斯写信催他回去，有很多案件要处理。
　　佩格和布雷斯的订婚宴定在了12月的最后一天，佩格在假期里给我寄了请柬，她还邀请了茜茜。
　　订婚宴通常都是女方家里举办，不过爸爸在给我的信里就促狭地说他猜订婚宴一定在扎比尼庄园，我很惊讶他猜对了。他说就像卢修斯叔叔一样，这些当年曾经与黑魔法有过关系的家族，家里或多或少可能留下了什么痕迹，沙菲克家应该不会想被人注意到这一点。
　　但扎比尼家很大，芙洛拉阿姨又是长袖善舞的性格，确实更适合举办宴会。
　　“既然你们要去参加订婚宴，就等到那一天我们再回去吧，等宴会结束后，你直接回我们家。”隆巴顿老夫人说道，“这几天你们看看这边有什么要拿过去的东西，再收拾一下。”
　　我终于跟厄尼提到了爸爸妈妈送的圣诞礼物，在了解到爸爸妈妈的良苦用心后，厄尼恍然大悟：“我觉得这些话主要还是对你说的……没办法，谁让我是你哥哥呢，以后就让我来做你的保镖吧！”
　　“生病的不是你？”我反问道。
　　“……”
　　假期里我还跟厄尼聊了一下之前遇到特里劳妮时，她醉醺醺地同我讲的内容。当时她说我的亲人会出事，我非常担心爸爸妈妈，没想到最后竟然是安妮舅妈被害……这让我很担心她当时说的其他内容也会成真，于是我列在纸上，一一思索着。
　　「会有意想不到的事情发生。」
　　这个范围太大了，梦到艾布纳、厄尼喝多了，这都是我没想到的，这句话就不用当回事了。
　　「某人正暗恋着你。」
　　这句话没必要分析。
　　「注意会掉东西。」
　　这个我很在意，梦里的艾布纳拿着我送德拉科的水晶球，这算是我掉东西了吗？下次见到德拉科我一定要好好提醒他，把水晶球拿好。
　　「你的恋人计划会失败。」
　　……这一条，唉，分析了也没用！
　　1996年12月31日当天，从我的回信里得知我这几日住在麦克米兰家的佩格，居然让瑟吉欧来我家接我。
　　“显然佩格觉得，相比布雷斯，我更加可靠。”瑟吉欧说道，“厄尼呢，他不去？”
　　我叹了口气：“只能由我代表麦克米兰家前去赴约了。”
　　因为厄尼在帕德玛离开后，立刻就生病了。我们请了治疗师过来，说应该是传染性不强的伤风，因为我们其他人都没有什么问题。鉴于英国每年冬天流感肆虐，因而在他病愈前，他最好不要再出门了，避免再遇到什么问题，因此雪上加霜。
　　真该把那枚幸运币给厄尼的，我们这么一大群人，最终只有他没有力气，卧床不起。好在没有持续发热，他身体以往也一直很好，我缠着治疗师让他给厄尼开了药剂，厄尼开学之前肯定能康复。
　　这真的是万幸。
　　在我们顺利长大，走过一个又一个春夏秋冬的时候，不可忽视的是，英国的冬天实在太冷了，在麻瓜世界，每年都有很多人死于严寒和流感。
　　巫师虽然有更高效的药剂，但毕竟我们也都是人类，身体情况是放在那里的。在厄尼生病之后，我们其他人也都喝过治疗师给的预防流感的药剂了（虽然不知道有没有用），毕竟我还要去参加订婚宴。
　　不知道德拉科今天有没有去，他是否身体健康？
　　“放心。”瑟吉欧说道，“德拉科可不敢生病。”


第131章 Chapter131.（校）
　　鉴于跟我说这话的人是瑟吉欧，所以我只是短暂感动了几秒钟。
　　这话第一遍听来会觉得他是在说德拉科为了见我，不敢生病，似乎他很欣赏我们之间的爱情一样……但我稍微一想就能察觉到瑟吉欧这话是一语双关，他这话是暗含讥笑的。
　　瑟吉欧虽然不知道德拉科在被什么任务所困扰，但马尔福家的现状是大家有目共睹的。卢修斯叔叔在阿兹卡班，神秘人肯定不会善待他的妻子和儿子，在这种情况下，作为家中的独子，德拉科哪敢生病，他如果出了什么事，纳西莎阿姨怎么办？
　　这人好端端的，就是长了一张嘴。
　　于是我反问他：“那你还不是让佩格在布雷斯家举行订婚宴？”
　　“我给了他们钱。”瑟吉欧说道，“租他们家一天。”
　　“……”
　　到了扎比尼庄园，布雷斯和佩格一起出来迎我，佩格绝对想不到我和瑟吉欧已经不动声色地针锋相对了一轮。说来也很巧，我穿的是茜茜送我的红色斗篷，毕竟我是格兰芬多嘛，但佩格今天竟然也穿了件红色的礼服长袍。她冲过来给我一个拥抱的时候，像是一团火焰一样，又像是毛茸茸的火狐，斗篷上的绒毛蹭到我的脸颊上。
　　“桑妮，除了德拉科，你是最先到的！”
　　我看到瑟吉欧欲言又止，立刻警告地看了他一眼。因为我敢打赌他是想取笑佩格，让她想一想我和德拉科为什么会积极早到。
　　没想到我居然瞪他，瑟吉欧怔住的瞬间，佩格就已经拉着我走了。她没忘记叫上布雷斯，只是走了几步，发现少了个人，于是她回头看了一眼瑟吉欧，疑惑道：“瑟吉欧，你想留在外面做雪人吗？”
　　瑟吉欧：？
　　“可是现在没下雪呀。”我小声地说道。
　　佩格立刻改口：“瑟吉欧，你想留在外面做冰雕吗？”
　　瑟吉欧面无表情地跟了上来。
　　既然来到布雷斯家，那就先要跟芙洛拉阿姨见上一面。不过布雷斯说家里很久没有这么热闹了，所以她比较忙，于是我只是跟她打了声招呼，就被佩格拉到会客室去了——她临走之前还不忘跟芙洛拉阿姨说：“瑟吉欧说他想要帮忙，您尽管安排！”
　　芙洛拉阿姨有些意外：“嗯？既然是这样，那就多谢你了，刚好夏佐跟我说……”
　　“您客气了。”瑟吉欧礼貌地说道。
　　我觉得瑟吉欧不像是想要帮忙，因为长辈们已经在忙了，他今天给自己定的任务应该是全程跟着佩格，保护妹妹的安全。但佩格很明显不想让他跟着，走远了几步，我不禁问布雷斯：“是你想要支开他？”
　　布雷斯皱眉道：“我没有，我又不怕他……”
　　“啊？支开？”佩格有些茫然，“我只是想把他留在室内。”
　　见我和布雷斯都很惊讶，佩格有理有据地说道：“你们别觉得我刚才是在开玩笑，他要是想留在外面等茜茜，肯定会结冰。”
　　今天确实很冷，前几天积的雪还未融化，但瑟吉欧可以给他自己用保暖咒啊，没那么夸张吧？
　　“不是，茜茜的男朋友肯定会送她过来，要是看见瑟吉欧……”佩格眨了眨眼睛。
　　“会打起来？”布雷斯接话道。
　　“不至于。”我立刻否决，这种日子、这种场合，结合乔治的性格，“他顶多会故意在瑟吉欧面前表达和茜茜的亲昵……”
　　“对啊！”佩格肯定地说道，她拉着我的手，指了指心口，“所以瑟吉欧，这里会结冰。”
　　我微微一怔，佩格总是能说出这样天然地戳中别人的话，这让我不由得看向布雷斯，相信他就是因为这样的原因，在某个瞬间，意识到他喜欢佩格的吧。
　　“我觉得瑟吉欧不会结冰。”布雷斯理智地说道，“他会冒火。”
　　我们三个一起笑了出来，背后编排瑟吉欧什么的，真的是太有趣了。
　　布雷斯家的会客室不止一间，显然我们亲爱的朋友考虑到了很多事情，将我领到了最里面的一间，相信他一定不会让别人来打扰我和德拉科。见他要拉着佩格走，我忽然想起来忘记给她礼物了：“等一下，佩格！这个是我爸爸妈妈让我送给你的订婚礼物，另一个是我送给你的——布雷斯，别看了，没准备你的。”
　　“……我不是不知道‘订婚宴女方会收到朋友的小礼物’这种常识。”布雷斯说道。
　　“没关系，我的就是布雷斯的！”佩格很慷慨地拍了拍他的肩膀，然后问我能不能打开看一下。在我点头之后，佩格先看了爸爸妈妈让我送过来的礼物，见是香水，她立刻打开闻了闻，顿时赞叹不已：“是香草布丁的味道，我喜欢！”
　　果然是佩格喜欢的类型，爸爸妈妈诚不欺我。不过就算香水里有香草和焦糖的气息，我也一时很难联想到香草布丁，佩格果然在吃的方面，更博闻强识啊。
　　我跟她解释说是爸爸妈妈祖母留下的日记里看到的配制方法，她抱着香水很高兴地说道：“谢谢桑妮的祖母、爸爸和妈妈！嗯？我是不是应该干脆直接谢谢麦克米兰家？”
　　她把厄尼忘了，我确信。
　　佩格以前送过我甘蔗和白菜跳舞的音乐盒，它们分别对应的是布雷斯和佩格。参考这个创意，我也回赠了她一个音乐盒，转盘上是缠成花束的干花，分别是桔梗与向日葵，代表着沙菲克家与麦克米兰家的家徽，这样看来颇有种两家人友谊长存的寓意。
　　但佩格很快就留意到了不同，她惊喜地说道：“这个向日葵上面有个很小的蝴蝶结，和桑妮一样！”
　　布雷斯看了我一眼：“只是代表……你和佩格。”
　　“是呀。”我笑眯眯地说道。
　　转动音乐盒，婉转的钢琴声自我们面前响起，佩格安静地听了一会才说道：“很好听呢！谢谢你，桑妮，我很喜欢。可以告诉我它叫什么名字吗？”
　　布雷斯和佩格离开后，我深吸了一口气，打开了会客室的门。也许德拉科听到我们在外面说话了，也许他没有……我这么想着，却在打开门之后，迎面看到了一大片金灿灿的颜色，在寒冷的冬日，它们是那样的明亮、炽热，在神秘人复活后所笼罩的阴霾之下，坦坦荡荡地诉说着爱慕。
　　太阳之花——
　　“但愿你喜欢。”面前的少年有些局促地说道。
　　“好大一束向日葵！”我不禁惊叹道，“这可真是一份既高调又低调的礼物，我很喜欢。”
　　德拉科松了口气：“嗯……我也是这么想的。”
　　年少时他送我玫瑰与茉莉，如今向日葵却是最合时宜。
　　“谢谢。”我轻声说道，将门在身后关上，“其实我也是松了一口气哦。”
　　“嗯？”德拉科诧异地看向我。
　　“毕竟我们之前实在是互相送过太多别出心裁的礼物了，送礼物什么的真的很让人头痛。”我故作苦恼地把礼物盒给他，“希望你用得到。”
　　“现在可以打开吗？”他问我，双手接过礼盒，似乎对手中的重量有些不解。
　　“当然，等会茜茜来了我可就没办法跟你细说了。”我这么说道。呃，是我的错觉吗，这话怎么感觉有点奇怪？
　　德拉科打开礼盒，他挑了挑眉：“一盏灯？”
　　“虽然它看起来很普通，好吧它就是一盏普通的灯！但我用特殊颜料在灯罩上画了图案，点亮之后灯光摇曳，就好像蝴蝶落在夜晚一样，忽明忽暗！”我宛如一个推销员，“总之你试试看就知道了。”
　　“可以想象。”德拉科露出了我们见面来的第一个轻松的笑容，看起来是被我逗笑了，“为什么会送这个？我以为我们平时可以使用魔杖。”
　　“没有魔杖的时候呢？”我反问他。
　　德拉科一怔。
　　我自己找了理由：“我是说比如晚上夜游的时候，谁敢用魔杖照明啊……”但这种时候点灯也无异于喊费尔奇来抓人，这个理由不可行，这让我一时间也有些语无伦次，“就是突然想到了，有那样的一瞬间，我希望你的夜晚，永远可以有光，哪怕它很微弱，但也足以照亮你最近的地方，不至于黑漆漆的那么冷。”
　　“然后就靠着这样一束光，等到早晨天光大亮，月亮落下，太阳高高地升起，阳光穿透厚重的云层，一切都会比昨天更好。”
　　就像我送给佩格的音乐盒里所放的那首歌曲一样——
　　《太阳永上云端》。
　　在我说完之后，德拉科沉默了一会儿，我也察觉到我们之间的气氛有些沉重，不由得懊恼起来。难得见一次面，又说了一些让彼此都很无奈的话，早知道就写在贺卡上送给他了，但总觉得这些话必须由我去讲出来，去亲口告诉他，才会或多或少，有那么一点力量。
　　“蝴蝶在灯里吗？”德拉科忽然轻笑了一声，“至少在你推门之前，不是这样的。”
　　嗯？这是什么意思？
　　“Butterflies in my stomach.”他对我说。
　　于是不用再多说，我明白了他的想法。
　　我本来还想说些什么，但是扎比尼家的家养小精灵一下子出现在我们面前，把我们都吓了一跳，小精灵急急忙忙地说道：“麦克米兰小姐，马尔福先生，维维向你们问好！普威特小姐到了！”
　　啊，茜茜来了……是布雷斯让小精灵专门来提醒我们的吗？
　　“沙菲尔克先生吩咐过，普威特小姐来的时候请麦克米兰小姐去接她！”小精灵说道。
　　我和德拉科对视了一眼：……
　　原来是瑟吉欧担心茜茜不适应这里，特意让我过去的啊！
　　德拉科“啧”了一声，而我也因此失笑：“一举两得，不愧是他。”
　　我先一步离开了休息室，恰好遇到了瑟吉欧。见我出来，他自然知道是茜茜来了，对我点了点头，看起来是要去找佩格。
　　只是在我们擦肩而过的时候，瑟吉欧忽然停下来问我：“用花做礼物，不觉得很敷衍？”
　　我以“你在胡说什么呢”的表情回敬他：“带一束花去参加订婚宴，不是最合适的吗？”
　　瑟吉欧笑了一声：“自欺欺人。”
　　“彼此彼此。”
　　所以桔梗与向日葵只是代表我和佩格。
　　相较于麦克米兰家，沙菲克家曾经跟神秘人有所交集，当真的无法与神秘人的力量抗衡的时候，至于沙菲克家会如何，瑟吉欧又会如何，谁知道呢？也许两个家族会有所分歧，但我和佩格永远会像交织的花束一样，我们的友情将一直继续。
　　至于瑟吉欧这番与平时并无区别的取笑，这也正是德拉科在我开门之前的担心吧。
　　我越过庭院，朝着茜茜大步走过去的时候，脑海里闪过这些年我和德拉科互送的各种礼物，除去心意，其中不乏价格昂贵的存在。相较于马尔福家，麦克米兰家在纯血家族中的资历其实有些不足，德拉科素来以出身于纯血家族为骄傲，荣誉、财富，他都触手可及。
　　可如今他左支右绌，种种原因让他无法像之前那样随心所欲、出手阔绰，还要担心会不会被察觉我们之间的关系，他不得不低调。于是我们之间的天秤悄悄发生转变，他不甘心但也无力，他也许在想，如今的我们，是不相配的。
　　忧虑、紧张、惶恐，惴惴不安，担心我不会喜欢……
　　这些……我都懂，所以我才选了那样普通的礼物，一切都是最合适宜。
　　包括此时落下的小雪。
　　我长舒一口气，伸出手拥抱我的朋友：“嗨，茜茜！”
　　芙洛拉阿姨偏爱华丽的风格，初次来到这里的人往往都会赞叹庄园的富丽，茜茜也不例外，沿途我向她介绍了一些藏品，而后沙菲克兄妹也一前一后地走了出来。佩格占据了茜茜的另一侧，热情地拉着我们的朋友：“维维的厨艺很好，等会你们可要好好品尝~”
　　沙菲克家和扎比尼家自然不缺少有来往的巫师，但因为只是订婚宴而不是婚礼，所以在宴请宾客方面比较低调。
　　“斯莱特林也太多了吧。”茜茜拉了拉我的袖子，在我耳边小声地说道。
　　因为除了佩格的母亲来自法国，其他几个主人都出身于斯莱特林，他们关系不错的朋友自然也都来自这个学院，我小声地跟茜茜解释，“自信点，只有我们俩不是……本来还能再加个厄尼，但是他生病没来。”
　　茜茜像是这才发现厄尼应该出现在这里一样：“他生病了？”
　　……怎么说呢，乔治一定很欣慰，因为茜茜确实注意不到其他的男生。
　　“是啊，可能要到开学才会好，你也要多注意。”我这么说着，打量了一下我们几个的同学。西奥多似乎对现场布置的鲜花很感兴趣，我猜他在研究扎比尼家在这方面用了什么魔药；潘西和达芙妮两个人嘀嘀咕咕地说笑，时不时地看向我们这里一眼。
　　还有薇琪·罗齐尔，她是佩格的室友，也是开学之初接替我“Map小姐”一职帮佩格认路的女孩。我虽然没跟她说过话，但同级生之间肯定是互相认识的，此刻她正在跟梅·塞尔温聊天，看到塞尔温也来了，我不由得瞥一眼布雷斯。
　　“她是因为佩格来的。”布雷斯解释道。
　　我眨了眨眼睛：“别这样，谁不是因为佩格来的呢？”
　　“你们在说什么？”佩格望了过来，“我怎么听着像是在夸我人缘好呀？”
　　“……”
　　至于德拉科，他正在和已毕业的马库斯·弗林特说话，之前芙洛拉阿姨说过她跟弗林特家亲戚关系，所以弗林特家也来了好几个人，但露西娅·弗林特没来。
　　此外，斯拉格霍恩教授担任主婚人，斯内普教授担任证婚人。
　　这个阵容，不知道的还以为我们不是来参加订婚典礼，而是来进修高级魔药学呢。
　　“我就说斯内普教授跟你爸爸关系好，否则他怎么会容忍你魔药学论文里的那么多错字。”我忍不住对佩格说道，“除非你给我一个请他的其他理由。”
　　“芙洛拉阿姨说她总不能请她的追求者们来担任自家儿子的证婚人，除此之外只能想到斯内普教授了。”佩格一脸无辜。
　　不愧是扎比尼夫人……
　　“没有那么夸张啦，其实还是有几个候选人的。”芙洛拉阿姨恰好跟别人说完话，路过我们身边听到这句话，顿时哭笑不得，“我首先想到的……其实是你爸爸艾伦，但是他在瑞士，没办法回来。然后我想到了卢修斯，他就更糟糕了，他在阿兹卡班。”她看起来很惋惜，“错失了一个取笑卢修斯的好机会。”
　　“我又想到了我表妹，露西娅，结果她说最近圣芒戈太忙了没办法来，我看是借口。”所以芙洛拉阿姨和斯内普教授并不相熟，她猜最后是夏佐叔叔和斯拉格霍恩教授一起说了些什么，总之斯内普教授来了。
　　“反正不是婚礼，也不用那么正式……你们不要拘束，玩得开心就好。”芙洛拉阿姨忽然想到了什么，“桑妮，我让维维特意做了糖浆松糕布丁给你哦——维维，你去哪了？”
　　小精灵喊着“到”冒了出来，端了一盘刚做好的布丁给我。
　　斯拉格霍恩教授要开始主婚人致辞了，我忽然觉得很奇妙。这个庭院目睹了我和德拉科的互相求婚，如今又是布雷斯和佩格的订婚典礼，虽然相较于马尔福庄园我很少来到这里，但它意外地见证了我们四个朝着成为大人的路途上，所迈出的重要步伐。
　　茜茜疑惑道：“你的神情忽然有些微妙。”
　　我欣慰地说道：“因为佩格长大了。”
　　茜茜：？
　　“感谢各位来参加布雷斯·扎比尼先生、佩格莉塔·沙菲克小姐的订婚仪式，不过今天我的身份可不是他们的教授，那边已经有一位斯内普·西弗勒斯教授了。”斯拉格霍恩教授笑呵呵地说道，“今天我是作为他们的亲人和主婚人来到这里，我的心情有些复杂。当然，我无比高兴，为我的侄女芙洛拉的孩子如今要订婚而欢欣，但是一想到我自己这把年纪了还是个孤家寡人……”他幽默地说道，“真是让人唏嘘啊。”
　　宾客们都笑了起来，斯拉格霍恩教授这才继续说道：“再说说西弗勒斯吧，他这位证婚人可是来之不易，我和夏佐向他许诺，多的话都交给我来说，他只用说非常简短的证婚词，他才愿意前来。可见霍格沃茨平日里的教学工作量太多了，我们的西弗勒斯在下班时间都不想说话，希望今日到场的宾客可以代他向邓布利多教授转达提高薪酬的建议。”
　　“……”
　　除了斯内普教授，宾客们又笑了起来，现场的氛围相当好。
　　“我很想谈论一下两位新人，但可惜我去年才来霍格沃茨任教，对他们的了解尚浅。而且沙菲克小姐并没有在六年级选择他们院长的魔药课，这让我很伤心……好了沙菲克小姐，不要站起来道歉，我只是开玩笑。我先说一下扎比尼先生，无论作为院长、教授还是长辈，我都可以负责地说，他细心、认真、优秀。我相信在同龄人当中，他也是他们很可靠的朋友，对吗？很好，我看到麦克米兰小姐点头了，扎比尼先生得到了肯定；沙菲克小姐，感谢你的掌声，我会一视同仁地夸奖你的。”
　　“沙菲克小姐，单纯、善良，听同学们说，她曾经很担心斯莱特林学院的休息室在城堡深处，路途黑暗，为此使用了发光药剂，可见她非常热心。我看到有一些同学笑了，这说明你们也很认同沙菲克小姐，她是一个很难不让人喜欢的女孩。”
　　“让我们祝福这样美好的两位，彼此之间产生了爱的羁绊，在十二月最后一天缔结约定，成为未婚的夫妻！无论是他们，还是与在雪花一起见证、一起祝福的我们，都将会在翌日迎来新的篇章，幸福、快乐。”
　　“如果还要再说些什么……沙菲克小姐说今天适时的飘雪是在祝福他们，但如果是晴天，至少这些雪花不会落到我的酒杯里。”斯拉格霍恩教授晃了晃他的杯子，“所以，希望下一次再来到这里，再次见证两位新人的爱情时，会是一个晴朗的天气，也希望在座的诸位宾客，届时都还能再来参加他们的婚礼！”
　　“应该没有人反对他们结为未婚夫妻吧？有的话也没用了，因为我问晚了，你们也答晚了，他们已经决定平等、共同地分享快乐、痛苦和今后的一生了，对吧？很好，我听到沙菲克小姐很大声地说‘我愿意’，扎比尼先生你的声音也可以再大一些。”
　　“好了西弗勒斯，要交换订婚戒指了，你该说证婚词啦。”
　　轻飘飘的雪花落在我们身上，落在两位新人的头发上，我和德拉科虽然不坐在一处，但我们可以一起看到我们共同的好朋友，布雷斯和佩格，他们虔诚地交换了订婚戒指。然后又看到我们的教授，斯内普·西弗勒斯先生，他一如既往地没有什么表情——
　　“布雷斯·扎比尼先生和佩格莉塔·沙菲克小姐已在梅林和诸位的面前立下誓言，我将宣告这二人，至此，结为未婚夫妻。”
　　“祝福你们。”他说。


第132章 Chapter132.（校）
　　订婚仪式结束后，宾客们被邀请一起拍合影。
　　布雷斯和佩格这对主角自然站在最中央，他们的身后是双方的至亲，然后是证婚人和主婚人。佩格把她捧着的花塞到布雷斯手里，然后很自然地去挽我的手，直到把我拉到她身侧站定，这才去和布雷斯牵手。
　　我悄悄地看了一眼，看到布雷斯的身旁站着德拉科。
　　暮去朝来，从童年宴会相识，到如今我们已各自长大，入学时分院帽将我们分开，除了保护神奇动物课上大战炸尾螺的这样的场合，我们很少会四个人站在一起。但是现在，在这样不需要担心注视和议论，最合时宜的场合，我的好友佩格莉塔紧紧地握住我的手，将我带到了四人之中，那个空缺已久的位置上。
　　无论学院之间有着怎样的摩擦，也无论未来如何，这里始终为我留有一席之地。
　　“其实本来瑟吉欧想站这里的，但我不让他站这里。”佩格小声地跟我说道，对我眨了眨眼睛，“站在我和布雷斯身边的，一定是我们最重要的朋友。”
　　我不由得看瑟吉欧一眼，他和沙菲克夫妇一起站在佩格和我的身后。听到这话，瑟吉欧神态自若地说道：“没错，在这种时刻，连我也不得不为你们的友情退让。”
　　真的吗？我不信。难道不是因为我旁边站着的是茜茜，瑟吉欧现在的站位是他在所能挑选的范围里，距离茜茜最近的地方？
　　他不能站在她的身侧，就连站到她身后，都要寻一个最合适的借口。
　　茜茜说她在麻瓜小学读书的时候拍过集体合照，但我却很少有拍这种有多人照片的体验，感觉……很喜欢！我有点后悔前几年的时候没有多跟朋友们拍点照片了，也许我应该学习科林，把相机带到学校里。
　　如果不是这两年来发生的变故，我大约不会意识到通过影像留下来的记忆有多么珍贵。倘若一个人连照片都没有流传下来，那就没办法给他做画像。即使他可以留存在生者的心里，但当这些人也去世之后，他真的曾经存在于这个世界上吗？
　　虽然我只是个普通人，但我也想要在这个世界上留下我曾经存在过的证据。我在这世上，笑过、哭过，拥有很好很好的家人、朋友，一直在爱着。
　　拍完照片，我没忘记拿上那束向日葵。在飘雪的天气里，洁白的世界中，这束金灿灿的向阳花不正是证据吗？我想，以后可以把家里的某个房间做成展览的样子，在各种物品旁边标注，比如我身上的这件衣服：“这是桑妮的朋友茜茜所赠”，再比如德拉科送我的所有的物件，都可以标明：“是赠品，见证了桑妮·麦克米兰的爱情”。
　　“这是佩格送你的花吗？”茜茜惊叹道，“这束花很适合你！”
　　果然从订婚现场拿走一束花，是非常正常的，这也是德拉科选这份礼物的理由。
　　订婚现场摆了很多装饰用的花束，佩格慷慨地表示，宾客可以随意取些回家，因为它们都是被祝福的花。见我点了头，茜茜看了看，最终选了一支橄榄花。
　　在送茜茜出门，向庄园门口走的时候，我不由得感叹：“没想到我们之中第一个订婚的是佩格，我还以为会是你和乔治呢。”
　　“其实——”茜茜欲言又止，她狡黠地笑了笑，“其实可能是我——乔治在圣诞节那天，已经向我求婚了。”
　　“……”
　　乔治，你这次竟然很可以。
　　“那真是太好了，恭喜你们！”我由衷地为他们感到高兴，并且在心里补了一句——
　　不，第一个订婚的其实是我。
　　我在一年半之前就和德拉科互相求婚了！
　　乔治准时在扎比尼庄园门前等候，来接他女朋友回家。哦，不对，现在已经是他的未婚妻了，所以他更加嚣张，在介绍完他的新商品之后，甚至还旁若无人地亲了茜茜一下。
　　“你们就这么对待VIP顾客吗？”我无奈道。
　　他们俩对视一眼，然后茜茜笑眯眯地说道：“那你考虑赞助一下新商品？”
　　我：？
　　这什么老板和老板娘的语气。
　　送完茜茜之后，佩格让布雷斯送我回家。我望了一眼茜茜摘橄榄花的地方，好奇地问他：“我记得上次来你家的时候，那里没有橄榄花，什么时候种的？”
　　“那里是佩格偶尔会住的客房。”布雷斯解释道，“我之前去过沙菲克家，她的房间下面就有橄榄花。”
　　啊，好像是的……我回忆了一下沙菲克家的花园，那里种了很多花。黄铜钟井那里有很好看的紫荆，还有许多蒲公英，但它们都远不及沿着花架长到窗户上的橄榄花茂盛，白色的小花盛开着，与世隔绝，不会被外界一切糟糕的事情所波及。
　　像佩格一样。
　　我还记得一年级时学院杯临时从斯莱特林变成了格兰芬多，德拉科心情很不好，但佩格只是看着盘子发呆，好像是在想怎么还不能吃饭。
　　嗯，是爱与和平没错了。
　　一直以来布雷斯都很迁就佩格，这让我不禁问出了我心里的疑问：“布雷斯，你是什么时候喜欢佩格的？”
　　明明三年级时佩格还在有求必应屋的本子里跟我对话，因为苦恼于塞尔温的出现，她对布雷斯展开一系列哭笑不得的示好，结果四年级舞会之前他们就已经交往了。虽然我们四个是好朋友，但相较于我和德拉科发生矛盾时会给布雷斯带来诸多苦恼，布雷斯在他的事情上，几乎没有麻烦过我们。
　　他其实是我们四个人中最可靠的一个。
　　这并非难以回答的问题，布雷斯只是怔了怔，很快就答道：“是在某个心情很糟糕的瞬间。”
　　我大概明白他的意思，布雷斯是个很骄傲的人。他经常会很直接地表达他的情绪，比如轻视、取笑，但一旦当他想要把真实的想法隐藏在礼貌的疏离背后，很难猜到他到底在想什么……他很擅长这方面。
　　“在我心情很狼狈，故作无事发生，以为别人什么都没有看出来的时候——佩格忽然转过头来看我。”说到这里，布雷斯神情变得很温和，“她问我‘你还好吗？’……我很意外。尽管佩格告诉我，她只是很单纯地觉得我跟平时不太一样。”
　　“如果是你或者德拉科在这种时候来关心我，我会感到挫败和恼火，毕竟这说明我的情绪管理还不够好，而你们又足够聪明。但是佩格……我一直认为她很迟钝。”布雷斯说道，“所以我以为我会更狼狈。”
　　但是他没有。
　　“佩格从来不会因为我们做得不够好，就有什么不一样的看法。”我感慨道，“她很难被外界影响，对于所有的人或事，她有自己的判断……她就像一面镜子。”
　　即使是习惯于伪装的人，也能够从她那里看到自己脸上的雀斑，真实且不完美。
　　真好呀，我们的佩格。
　　布雷斯微微颔首：“现在你已经知道你想要的答案了，那么换我来问。”他压低了声音，“你知道德拉科在做什么吧，跟他之前在列车上吹嘘的一样。”
　　相当直接，也相当确定啊。
　　“嗯，他应该是在为神秘人做事，虽然具体的内容我不是很清楚。”我只好答道，“这是没办法的事情，不是吗？”
　　布雷斯沉默了一会：“我有留意到，克拉布和高尔经常跟着他一起消失。”他的语气忽然变得有些讥讽，“这种事情上，他选择跟两个人形影不离。让这两个蠢材去帮他打下手？还是盯梢、做掩护？”
　　“他总不能找你，你跟佩格都要订婚了。”我轻声说道。
　　“……德拉科什么时候变得这么伟大了，他以为他是救世主吗？”布雷斯冷笑了一声，显然很不满，“他肯定也不是真想用那两个家伙。我想，克拉布和高尔的家族应该也向神秘人投诚了，看似是帮手，实则是监视。”
　　“我知道，如果去找德拉科，我会避开克拉布和高尔的。”我点了点头，明白布雷斯是在提醒我。
　　德拉科学了大脑封闭术可以向神秘人隐瞒他的想法，但那两个家伙可没学。
　　“抱歉，桑妮，我有点失态。”布雷斯恢复了从容，“迄今为止我们都看过德拉科以前做过什么蠢事，他其实就是个色厉内荏、欺软怕硬的家伙。小时候他遇到问题总会说‘我要告诉我爸爸’，现在他爸爸在阿兹卡班，在这种他应当依赖朋友的时候却又神奇地独立了起来……虽然我不知道他如果真的让我和佩格帮助他，我到底会做什么。”
　　“但他都没有给我们那个去权衡的机会。”
　　“而且，从来如此。”
　　一年级跟哈利说决斗的时候，德拉科带着克拉布和高尔；三年级扮摄魂怪吓哈利的时候，除了克拉布和高尔，参与其中的还有马库斯；五年级和乌姆里奇一起抓D.A.成员的时候，一起负责的人是潘西。
　　前几年的事情，就算是我也不能说德拉科很高尚，他不想让朋友为难，倒不如说是他认为布雷斯一定会拒绝参与其中，因为他看起来不像是会做蠢事的人……他甚至会取笑德拉科，所以为了避免被朋友挖苦，德拉科从来没考虑过找布雷斯。
　　“我们……一直习以为常。”我不知道该说什么，只得看向飘落的雪花，它们看似不起眼地落下，却能够积累成小小的一堆。
　　“是啊，于是到如今才恍然。”布雷斯说道，“从始至终，德拉科把什么人能一起做什么事，桩桩件件，他划分的很清晰。”
　　“……”
　　沉重的氛围最后被佩格所打破。不远处传来听到佩格的声音，我们回过头来，看到她努力地把一大束花塞到德拉科手里：“快拿好，你必须把它们都带回去！”
　　“但这也太多了。”德拉科皱眉道，“而且佩格，怎么会有你这样装花束的，乱七八糟，完全没有美感。”
　　“哪有人嫌‘祝福’多的？”佩格显然不觉得她有什么问题，“我是看你脸色不太好，跟生病了一样，觉得你需要很多才给你的。”
　　德拉科一时失语。
　　“好了德拉科，别磨磨唧唧了，你收下吧。佩格好不容易弄好的花，不是拼得很好看吗？”布雷斯走过去，“我们可没给你准备什么礼物，能送你的也只有这些了。”
　　“我又不是订婚仪式上的新娘，收什么礼物。”德拉科嘀咕道，他看了一眼我，仿佛我才是应该收鲜花的人。
　　……但这也不是我的订婚仪式啊。
　　“桑妮已经有花了。”佩格理直气壮，“嗯？布雷斯，你怎么还在这里，我不是让你送桑妮吗？你行动力也太差啦。”
　　布雷斯：……
　　德拉科趁机取笑布雷斯，我出言帮布雷斯解释，佩格反而说我太好心了总是帮偷懒的布雷斯找借口。
　　虽然布雷斯的确经常不愿做一些事情，但他这次真的不是在偷懒。于是几句话过去，我们之间再次像往日那样轻松愉快。
　　就像绵绵的雪花那样，从始至终，我们都淋着同一场雪。
　　在听说扎比尼家的家养小精灵很擅长做美食之后，厄尼非常惋惜他那不争气的身体。我趁机得出结论：身为麦克米兰，不要随便喝酒。
　　比如我前两次，要么喝完直接晕倒，要么神志不清地说着话被送回家……再比如厄尼，他这次生病就跟他醉酒密不可分。
　　“这只是个意外。”厄尼病怏怏地说道，“你不能把我和你归为一类。”
　　“好吧，那我就把我特意带回来给你的甜点，全部都吃掉啦。”我笑眯眯地说道。
　　又过了几日，厄尼的病况逐渐转好，而我也收到了佩格寄来的合影。她说马库斯感叹他背后站着之前的院长，这让拍照的他压力很大，表情都有些僵硬，因为那三年斯莱特林并没有取得过什么好成绩。又说德拉科还取笑马库斯从霍格沃茨毕业后，胆子变小了，他看起来完全不惧怕斯内普教授。
　　汉娜恰好在我身边：“哇，照片上好多人啊。”她调侃道，“采访一下，请问身为格兰芬多，在一群斯莱特林里拍照是什么样的体验？”
　　“体验很好，非常满意，下次还来。”
　　佩格寄了三份照片给我。除我自留一份，寄给爸爸妈妈一份之外，还有一份是茜茜的，佩格一并寄给了我。我盯着照片看了一会，总觉得即使瑟吉欧在这段很短的影像里假装从容，但他还是有一瞬间，轻轻地看了茜茜一眼。
　　只是汉娜、纳威和厄尼却没有发现，可能只是我的错觉？
　　在我写信给茜茜的时候，厄尼欣慰于德拉科一直在面向镜头：“如果他看向你，我就要跟汉娜和纳威解释了，这可太麻烦了。不知道我跟他们说马尔福暗恋你但你拒不接受这种事情，他们会不会相信……”
　　我无奈地放下笔，回头看他：“你真以为别人都毫无察觉？”
　　厄尼：？
　　“你忘了吗，之前汉娜和达芙妮暴打罗尔的时候，纳威和德拉科都在场。”我提醒他。
　　就算当时他们都以为德拉科是因为达芙妮才没有理会罗尔的求救，只是除了集体活动，我和德拉科很少会同时在场，但一旦出现这种情况，我们不止一次立场一致。
　　“还有拉文克劳在魁地奇上输给斯莱特林之后，特拉弗斯把错都归到秋身上的时候，德拉科出言嘲讽特拉弗斯，当时……帕德玛在场。”我越说越觉得帕德玛其实可能注意到了什么，“更别说四年级时我跟假穆迪的对峙了。”
　　“可是就连塞茜莉亚跟赫敏都没有怀疑过。”厄尼坚称我是想多了，他帮我把信和照片收好，一起让猫头鹰带走。
　　“只是没有人把蛛丝马迹串起来而已，因为没有任何人目睹到我和德拉科真的怎么样。”我叹了口气，看来我只能更谨慎一些了。
　　很快我就收到了茜茜的回信，让我惊讶的是，茜茜居然生病了。信是乔治写的，他代茜茜谢过了我寄去的照片，又说很高兴厄尼的身体好多了，而我的魔药制作也很顺利（以上内容字迹较为敷衍），最后才说因为天气太冷，茜茜参加完订婚仪式回去的那天就开始发烧打喷嚏，现在也没有好转什么的……
　　「果然不应该去倒霉的扎比尼庄园。」
　　——这句被划掉了，批注是“这句话非常失礼”，批改人是金妮。
　　我顿觉不妙，茜茜居然没有亲自回信给我，而是由韦斯莱兄妹代写，那她岂不是病得很严重？乔治这封信乱七八糟，我能认清楚他写了什么就不错了，根本不能缓解我的担心。
　　于是我当即提笔，又匆忙地写了封信寄给她。
　　小时候我因为腿部受伤在圣芒戈待过许久，也见过厄尼前几天因为生病很沮丧的样子。除了身体不适之外，病人们的心态或多或少会因为孤单而变得很糟糕，可能会以为自己被世界抛弃了什么的，尤其是在这样难熬的冬日。
　　我必须及时向我的朋友传达我的心意，很直白地告诉她，我永远需要她。
　　而且自从我入学以来，除了互相约会的时刻，我一直同茜茜形影不离，我真的难以想象在学校里，如果她不在我身边，我该如何习惯。而且现在罗恩和拉文德在交往，赫敏的心情一直很不好，让我独自去面对这几个人复杂的关系，我实在没有勇气……
　　希望下次是茜茜本人或者金妮写信给我，拒绝乔治，他写的字太乱了。
　　还好茜茜的信很快就寄了回来，这让我松了口气，不过打开之后我一看又是乔治的字，顿时皱眉。
　　「亲爱的桑妮：谢谢你的关心！我的健康状况已经好了许多，妈妈给我准备的感冒药物非常有效，前两天我已经退了烧，也能正常进食了。说句题外话，我知道英国人习惯于对这种小病小痛不作处理——恕我直言，我觉得这正是许多人一旦生病就病得非常厉害的原因——但我确实没想到英国的巫师们对于这些流行病症居然也没有成熟的处理方法。他们仿佛不相信常见的病痛可以折磨巫师的身体，真叫我生气。」
　　「希望这话没有冒犯到你……不过我确实非常建议你和厄尼都不要对这种小病掉以轻心，不要过分相信自己的强大。顺便一提，以上得到了赫敏的充分肯定。」
　　「很抱歉不能让金妮替我回信，这封信依然是乔治写的，因为这种病症有一定传染性，保险起见，只有乔治得到了来照顾我的许可，当然，这只是原因之一。原因之二是，他为上封信里你对于他字迹的指责非常不满，认为你如果看过弗雷德的字，绝不会这么说他。作为抱怨，他坚持这封信依然由他代笔。」
　　「我也非常想念你，不用担心我会离你而去，我们一定会在返校的列车上相遇的。在生病的这段时间里，我有乔治陪伴，还有爸爸妈妈送我的圣诞礼物——麻瓜的游戏机，还有今年刚开售的新游戏，这个红帽子管道工的冒险实在是非常有趣，我和乔治都非常喜欢这份礼物，连韦斯莱先生都眼馋不已。今年我们“共同的生日”，请一定要来我家玩。」
　　「希望你的假日也过得愉快，期待与你再次相见！」
　　乔治居然好意思用弗雷德来为自己辩解！我有些哭笑不得。不过看来茜茜的身体很快就能好起来了，她在养病的期间的心情也很愉快，这样我就放心啦。
　　“看到了没，让你不要对小病掉以轻心。”我把信递给厄尼。
　　厄尼看完若有所思，他拉着选修麻瓜研究的汉娜聊了半天麻瓜医疗，比如巫师是否需要学习麻瓜等等。汉娜还从我们家的书架上找了一些有关治疗魔咒、魔药的相关书籍，她又叫来草药学很好的纳威，一直研究到开学，看来已经被成功转移了注意力。
　　我也在做我的魔药。经过数年对斯拉格霍恩教授笔记的研究，以及从屡次失败中吸取的经验和教训，再加上普威特先生曾经提供的指点，小巴蒂·克劳奇和修留给我的笔记……我有预感，今年夏天，我一定可以学有所成。
　　“我觉得你们应该好好学习里面的内容，毕竟你们格兰芬多经常进校医院，很危险的。”汉娜真诚地建议我和纳威。
　　纳威小声地解释道：“其实，总是进校医院的是哈利他们。”
　　“没错。”我点了点头，“向校医院里丢一块砖，砸中十个人，里面或许有八个人是格兰芬多，但绝对不会有我和纳威。”
　　厄尼举手提问：“还有两个人是谁？”
　　“一个是跟他们打架的斯莱特林，另一个是好奇他们怎么打架在旁边围观结果不幸被牵连其中的赫奇帕奇。”我看着厄尼说道。
　　“……”
　　时间很快就到了开学的日子，很遗憾汉娜还是没有和我们一起返校。为了能让学生们快速安全地返校，魔法部这次竟然安排了一次性的飞路网连接，我们只需要在壁炉边排着队就能回到霍格沃茨了。
　　伯顿舅舅还在工作，他没有回来。汉娜和隆巴顿老夫人一起送别我们，汉娜拥抱我，亲了亲我的脸颊：“暑假见。”
　　然后她又抱了抱厄尼和纳威。
　　“暑、暑假见。”纳威红着脸说。
　　走进碧绿的炉火里，只需要喊一声“霍格沃茨”，我们就能在高速旋转中抵达学校了。新学期就这样开始，我很高兴见到已经康复了的茜茜，虽然我们都说“一定要在开学的列车上相遇”，但我们谁都没有登上那辆列车——谁能想到这次开学会用飞路网呢？这也不能算是我们食言吧！
　　见我一回来就又开始做魔药，居然直接架了好几个坩埚，阵势浩大，不似以往那般小心翼翼。茜茜大为惊奇：“难道你取得了新的突破？”
　　“是啊，今年我一定能送给你（们）最好的生日礼物！”我自信地说道。
　　我能送的，也只有一份幸运了。
　　作者有话要说：
　　本章联动《Lion Heart》第137章 （第六卷 25），可以从那边看到桑妮写给茜茜的信，对应这篇茜茜写给桑妮的回信~ 感觉这样还蛮有趣的哈哈哈。 


第133章 Chapter133.（校）
　　新学期正式开始的第一天，公共休息室的布告牌上钉出了一张写着“幻影显形课”的大告示。上面写着：「如果你已经年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形□□教授，为期十二周的幻影显形课程。」
　　很明显是为六年级的学生开放的课程，同学们都很雀跃。而且能够随意地消失和显形，这可是相当好用的魔法！所以即使它需要十二加隆的学费，大家也都纷纷在告示下依次签名。
　　不过要使用幻影显形，需要通过很严格的考试，而且参加考试时必须年满十七岁。
　　茜茜签下名字，“看来我们有很充足的练习时间。”从生日来看，我们很有可能是最后一批参加考试的学生。
　　“说不定有人来陪我们。”我想了想说道，“它没那么简单吧，肯定会有人没办法一次通过。”
　　“巧了，乔治就是这么说罗恩的。”茜茜笑了笑，“他跟弗雷德都一次过了。查理没有一次通过，可能是因为他个子比较大。”
　　嗯……如果身量会在一定程度上影响到考试，那么艾谱莉肯定轻松过关了吧？
　　罗恩说哈利曾经随从显形过，导致这一整天有许多六年级的学生来问哈利幻影显形是什么感觉。我虽然没有凑过去问，但也听到了哈利的回答：“我感觉很不舒服。”
　　使用门钥匙还会有眩晕感呢。想不使用魔法道具就直接从某个地方移动到另一个地方，这种魔法肯定在各方面都有难度。
　　不过现在还没开始学习幻影显形，我没必要过分担忧。一次不过还有第二次，大部分巫师都能通过的考试，没理由我会过不了。
　　自信桑妮，所向披靡！
　　这节课我们要根据“戈巴特第三定律”配制混合魔药的解药，这可不是把所有成分的解药加在一起就能成功的，还涉及了近乎炼金术一样的变形程序，总之颇有难度。
　　之前的订婚宴上，斯拉格霍恩教授还说他因为佩格没有选他的高级魔药课有些伤心，我只能说还好佩格没有选这门课……我很担心她做出的解药，可能成为全新的、更有杀伤力的魔药。
　　先用现形咒分析魔药的成分，然后把它们分离出来，分装到不同的小瓶子里……种类未免太多了吧？！算了，有条不紊地做就是了，制作魔药这种事情，即使在步骤上有更聪明的方法，但想要轻而易举、毫不费力地做完——那不是做魔药，是做梦。
　　一堂课的时间完全不够，这是我意料之中的事情，即使是赫敏都没有做完。斯拉格霍恩教授缓缓地巡视，挨个检查着我们的成品。
　　在看完我坩埚里的魔药之后，他点了点头：“麦克米兰小姐，你很沉着，没出什么差错。桌面上的东西和你自己的衣服也很整洁……按照你自己的步骤进行下去，如果不是在上课，你能做得更好。”
　　这确实是我的优点，毕竟无论是在制作福灵剂时失败数次仍然不断重来，还是在与德拉科漫长的、无法公开的恋情里，我都非常谨慎，也相当有耐心。
　　我从来都不追求速度，过程和结果对我而言，都很重要。
　　虽然斯拉格霍恩教授肯定了我的步骤，但我知道这并不代表他对我有多么满意。因为这是在上课，不可能留有充足的时间，需要一些更快速、更高效率的方法，很遗憾我为了保证不出错并没有冒险。
　　我敢说赫敏的解药做得一定比我好，我还没有分离出魔药成分的时候她就已经分装好了，她的速度比我快，而且绝对不会出什么差错。
　　茜茜也做得相当好，她甚至还在羊皮纸上推演了几笔，然后跳过了几个步骤，斯拉格霍恩教授评价她是“冒险与理智相结合”，很像她的父亲费迪南德教授。
　　斯拉格霍恩教授又检查了斯莱特林的几个人，他们也都没出什么差错。但是相较于布雷斯和西奥多，德拉科身上洒了一些很难看的东西，实在有失从容。
　　正当我猜赫敏应该是第一名的时候，哈利居然拿出了一块粪石，以意想不到的方式，什么都没做，成为全班第一！
　　赫敏面色铁青，德拉科看起来也非常恼火。
　　我虽然很意外，但心态还好，因为我一开始就知道我不会有太好的成绩，但我还是选择了按照自己的方式去做。这时候下课铃正好响了，我和茜茜跟在人群中走了出去，临走时看到哈利磨磨蹭蹭地收拾着东西，看起来好像想要留下来跟斯拉格霍恩教授说些什么似的。
　　赫敏和罗恩都没等他，直接出去了。
　　“赫敏和罗恩可能又吵架了。”茜茜说道。原来她在课上本来想直接念出现形咒，但是赫敏看了她一眼，茜茜最终还是选择了无声咒。
　　嗯？我眨了眨眼睛，有些茫然。
　　平时为了不打扰其他人，我都是默默地做魔药，几乎下意识地就用了无声咒——毕竟佩格没选魔药学，我不用给她示范防止她出什么意外。所以我完全没想到因为我们几个女孩都没说话，罗恩在做魔药的时候根本没有范例可以抄。
　　“赫敏一上课就把坩埚挪过去，挨着厄尼坐下了。”茜茜惊讶道，“你没注意到吗？”
　　“没有……我眼里只有魔药。”我真诚地说道。我上课的时候连德拉科都没多看。
　　茜茜：？
　　她看起来相当错愕：“以前你虽然喜欢魔药，但也没这么痴迷吧？”
　　是啊，那是因为以前还有充足的时间去研究它们。但我研究了那么久，仍然找不到更快速、更高效率的方法，我不是魔药学天才，我只是普通人，但我挑战很难的事情——所以我只能全神贯注，努力学习，杜绝任何一步差错。
　　在我搅拌坩埚的时候，在我挥动魔杖的时候，神秘人可能正指挥着食死徒在做什么事情，谁也不知道第二天就会发生什么……我没有时间了。
　　“突然就爱上了。”我严肃地说道，“现在魔药学是我的真爱。”
　　我说这话的时候，正好在楼梯上遇到一群刚下课的三年级和四年级。好巧不巧，我当初跟假穆迪对抗的那一幕，他们都恰好目睹过——于是在这群小朋友们的宣扬下，几天之后，传言已经完全变样了！
　　赫奇帕奇：“你听说了吗，难怪麦克米兰当初舞会拒绝了很多人，因为她说她的真爱必须非常擅长魔药……”
　　格兰芬多：“不愧是能跟教授对抗的人，眼光与众不同！传下去，麦克米兰找男朋友一定是魔药学天才！”
　　斯莱特林：“我们院长不就是魔药学天才吗？”
　　拉文克劳：“但她总不可能喜欢斯内普教授……你要说斯莱特林的诺特，或者我们学院的修·张还是很有可能的，麦克米兰当初舞会不就和修·张一起跳的吗？”
　　“真爱无需多言！他们怎么能跟我们院长相比，院长虽然改行教黑魔法防御术了，但他永远是我心中最优秀的魔药师——”
　　这位斯内普教授的狂热粉丝被我撞了个正着，少年一时间也非常尴尬，正准备若无其事地离开，身后的退路已经被笑嘻嘻的克里维兄弟堵住：“埃弗里~别走呀，桑妮要找你聊一聊！”
　　是的，因为传言越发奇怪，给无辜卷入其中的人们造成了一定的困扰，对此我非常愧疚。西奥多和修都是明事理的人，我都可以去解释，但是最离谱的那条，我在黑魔法防御术课上都不敢抬头了好吗！
　　于是我拜托科林和丹尼斯帮我找到传出这一条的人，我要亲自和他谈一谈——谁会闲着没事爱上教授啊，而且是给格兰芬多扣分最多的斯内普教授！！
　　“听着，埃弗里同学，有哪些人听过你的传言，你就给我找哪些人澄清你的胡编乱造。”我用魔杖指着他，“如果明天我再听到这种话，我就要寄吼叫信到礼堂给你，让全校的人都听到——”
　　“听到什么，听到我崇拜斯内普教授吗？”他居然很兴奋。
　　“不。”我微笑道，“听到你喜欢海格教授。”
　　“……”
　　埃弗里不情愿地答应了我，编排教授这种事情他并不占理，尽管他说他的父亲埃弗里先生跟斯内普教授是好朋友。他还跟我说，不是他胡编乱造，在霍格沃茨的校史上，真的曾经有教授跟学生谈恋爱。
　　“我们家就有！”他信誓旦旦地说道。
　　我：？
　　谢谢，但我对埃弗里的家族史毫无兴趣。
　　流言平息后，我在图书馆看书时，还遇到了布雷斯、佩格和西奥多。他们坐到了对面，我抬头一看，德拉科不在……大约又跟克拉布、高尔去忙事情了。
　　现在我可以很正常地跟西奥多探讨一些魔药上的问题了，我还记得他在看过我的笔记后，曾提出过“幻觉是未来某个片段的折射”的观点。这个想法很有趣，我很想听听看他有没有其他的指教。
　　当然，我很不好意思地先向西奥多道了声歉：“对不起，我没想到那些乱七八糟的流言会牵扯到你，一定给你带来困扰了。”
　　“没关系，至少这个传言有夸我是‘魔药学天才’。”西奥多看着笔记说道，“德拉科很不高兴，不过他没有来我们寝室打人，说明他没有失去理智，感谢他的信任。”
　　“……”
　　布雷斯取笑道：“是啊，虽然我们的马尔福级长很忙——但是他还是忙里偷闲，让埃弗里清理了一夜公共休息室。”
　　“布雷斯。”我看了他一眼，“不要跟我提那个倒霉孩子，相信我，你不会想知道这一切的背后到底有着怎样的故事。”
　　布雷斯：？
　　他明智地岔开了话题：“好吧，不提埃弗里，他们家族的事情你听说过吗？”
　　这个我当然有所耳闻，都是纯血家族，谁还没听说过彼此的传言呢？当年魔法部一直想找维吉尔·埃弗里的错处，但这个人非常狡猾，除了背负着弑父的传言之外，他没有留下任何污点，更没有证据能证明老埃弗里是个食死徒。
　　除此之外，我还想起第一次见芙洛拉阿姨的时候，她跟我盘点纯血家族的同龄人们时曾经感叹过“可惜没人比得上埃弗里教授，但他家没有跟你同龄的小孩了”——埃弗里同学比我要小，在她眼里并不是同龄人。
　　但这孩子并没有骗我，他们家真的有人和学生谈恋爱！！只不过芙洛拉阿姨就是那个学生。
　　就是这么阴差阳错，绕了一圈——布雷斯一定不会想知道他妈妈年少时的恋爱故事，所以我并没有提及此事，只是对布雷斯使了个眼色。
　　“至少小埃弗里看起来只是斯内普教授的忠实粉丝，即使他的父亲和祖父有各种问题，但一家人里总得有个正常人吧。”
　　布雷斯这才想起来诺特家跟埃弗里家的情况相似，西奥多还在这里，他算是一时失言了。
　　但是按照他的性格也不会直接道歉，好在佩格听了半天，终于找到了插话的机会。她并不关心什么食死徒，只关心我：“桑妮，关于你跟魔药学天才的事情，是怎么传出来的呀？”
　　我把那天在楼梯上跟茜茜说的话复述了一遍，非常无奈：“就是这样。”
　　佩格若有所思：“布雷斯，我们得让其他人都知道，能跟沙菲克家订婚的人必须是最优秀的斯莱特林——让大家好好夸夸你！”
　　“不用。”布雷斯飞快地否决了她，“如果埃弗里听到，可能过几天外面会传言，瑟吉欧和斯内普教授有什么关系，他们之中有某个人甚至是萨拉查的传人。”
　　佩格：？
　　西奥多：……
　　我险些笑出声，没办法，瑟吉欧也是沙菲克嘛。
　　正如西奥多所说，德拉科并没有相信这个传言。虽然这个传言很让人生气，但他对我抱有足够的信任，自然知道这一切是无稽之谈。至于埃弗里，他总不可能良心发现突然辟谣，德拉科一定知道我制止这些流言的原因里，是有为他着想的。
　　其实我还是想去宽慰一下他的，但无奈他最近除了上课之外，完全找不到人。而我就算猜到他可能在有求必应屋，可是如果没有他开门，我也不可能进得去。
　　于是我们同在八楼，却没有机会相见。
　　至于传言里的另一个人——修早在埃弗里澄清之前，就请帕德玛带话给我，说他知道这事一定是个误会，我不用对他卷入到这个事情中感到抱歉。
　　“毕竟他的确跟你一起跳了支舞，看起来是最特殊的那个。”帕德玛叹道。
　　这个小插曲为寒冷的霍格沃茨平添了些许轻快，成为了最近最有趣的事情。
　　如果我不是当事人的话，那就更好了。
　　罗恩还感慨了一番：“那群斯莱特林就是一肚子坏水。去年上课时我还在说马尔福不配，没想到今年桑妮你的名字竟然跟斯内普并列了，不愧是你。”
　　“斯内普也好不到哪里去。”哈利说道，看来他对于在圣诞节之前偷听到的德拉科和斯内普教授的对话耿耿于怀，“或许你应该说你喜欢魁地奇，至少这样的传言能靠谱一些。”
　　我不得不提醒他：“马尔福也是魁地奇球队的。”
　　“……”
　　“停下来。”赫敏非常恼火地合上了书，她最近不知道在找什么，看起来一无所获，“没有哪个女孩子会想跟不喜欢的人一起并列的，就算是看起来很‘相配’！你们真该庆幸茜茜不在这里。”
　　我赞同，如果茜茜在这里，他们一定会挨训。
　　“好吧，可是乔治之前就是魁地奇球队的，茜茜就是这么选的啊。”罗恩说道。剩下的话在他看到茜茜之后，被他主动咽了回去。
　　“你们在说什么？”茜茜敏锐地看了过来。
　　哈利立刻说道：“在说你跟乔治非常相配。”
　　“……谢谢？”
　　这件事就此揭过。
　　进入二月，校园里的积雪逐渐融化，但是天气依然很冷，连绵的寒雨导致草坪变得非常糟糕，所以我们的第一节 幻影显形课从室外挪到了大礼堂里。这门课被安排在星期六上午，以免影响其他课程。
　　我和茜茜来到大礼堂时，桌子都不见了，同学们被要求集合在四位院长和一个小个子巫师面前。那个巫师看起来很脆弱，仿佛一阵风就能把他吹走，我想他应该就是魔法部来的幻影显形课指导教师，果然这个魔法跟人的身量不无关系。
　　这位巫师自称他是威基·泰克罗斯，在他讲话的时候，麦格教授突然厉声说道：“马尔福，安静听讲！”
　　所有人一起转头看去，只见德拉科脸色暗红，满面怒容地从克拉布身边走开了，好像之前是在争执什么一样。我微微蹙眉，他们在因为什么而不和？是任务吗，又出现了问题？
　　泰克罗斯并没有被这件事影响到，他继续跟我们介绍幻影显形和移形。在霍格沃茨一般不能使用这个魔法，但邓布利多教授在大礼堂撤销了限制，时限是一小时，专供我们练习。
　　“现在我希望大家各自站好，在身前留够五英尺的空间。”
　　大家开始散开，不少人撞到了一起，院长们走来走去，帮同学们排好位置。我和茜茜自然站到了一起，这时候我听到了赫敏的声音：“哈利，你去哪儿？”
　　我回头看过去，只见哈利迅速地穿过人群，前方是拉文克劳和赫奇帕奇……他绕过了帕德玛，也绕过了厄尼，他跑到斯莱特林那边去了！
　　他一定是想知道德拉科之前在跟克拉布在吵什么。说实话，我有点羡慕哈利，因为他可以很直接地跑过去探听消息，而且没有人会多想，因为他跟德拉科不和的事情人尽皆知。
　　但是我不能。
　　教授们都在这里，我猜他们也不敢发生什么冲突，我还是认真听讲，研究一下幻影显形吧！
　　泰克罗斯说，幻影显形时最重要的是要记住三个D，即目标，决心，从容。他让我们先把注意力集中到自己面前的老式木圈上，然后全身心地去占据自己所想的那个空间，最后在他下令之后，原地旋转，动作从容。
　　我已经做好心理准备了，但还是对于我们要这么快就幻影显形感到吃惊。
　　好吧，希望我等会就算失败，也不要失去平衡摔倒在地。
　　泰克罗斯说完“一、二、三”，大家都摇摇晃晃地转了起来，不少人差点摔倒。纳威直接仰面躺在地上，厄尼以芭蕾舞似的动作跳到了木圈里，他看起来很兴奋，直到迪安对他哈哈大笑，他才意识到他的移动跟魔法毫无关系。
　　没有任何人成功。
　　还好我没有摔倒，我有些头晕地想。
　　泰克罗斯也没有指望我们一次成功，他让我们摆好木圈，站回原位重新开始。第二次、第三次，无事发生。第四次有人发出一声惊恐的尖叫，大家一起害怕地看过去，发现原来是苏珊·博恩斯成功移动到了木圈中——可是她的左腿还停留在五英尺外的原地！
　　分、分开了？！
　　好在院长们都在，于是一声巨响之后，紫色的烟雾散尽，苏珊的腿被安了回去，但她哭泣着，表情十分惊惧。
　　我把自己代入其中想了想，表情和她一样。
　　泰克罗斯非常镇定地表示，分体这种事情只会发生在决心不够坚定的时候，我们必须全神贯注，不要慌张。但是分体仍然是件很严肃的事情，我们不可以掉以轻心：“这次是我们做好了充足的准备，所以没有出现什么可怕的场景……要知道，如果毫无准备，可能会出现鲜血淋漓的情况。”
　　他为我们做了一个成功的示范，动作娴熟优雅。
　　即使苏珊的决心不够，可她至少成功了一部分呀，说明苏珊还是很有天赋的。
　　拜我想要做好福灵剂的决心所赐，这学期我的专注力也有了很大的提升。于是在第八次的时候，我看到自己站在了木圈中间。
　　但是，恐怖故事也就此发生了——
　　发出尖叫声的并不是我，而是站在恰好在那里的拉文德——她下意识地看向罗恩：“罗－罗，有一只手臂！”
　　罗恩脸色涨红，看起来很希望拉文德不要喊他。
　　“桑妮？！”厄尼在不远处大叫，“你——”
　　“打扰了，麦格教授……”我深吸了一口气，内心惊恐但表面还算平静，“麻烦你们帮我把手臂装回去。”我怀疑如果我跟苏珊一个反应，厄尼可能会激动地昏过去。
　　有了苏珊的铺垫，我心里已经有所预期了，但我还是非常惊惧。因为留下来的那只手是我的右手，这是我的惯用手。尽管原本被右手握着的魔杖也一同转移了过来，但它此刻失去支撑，落在了地上。如果这是在外面，可没人能把我的手臂装回来，我如果想再用魔法，就得用不习惯的左手了！
　　茜茜也出现了同样的意外，她在一次练习中把一只耳朵落在了原地。相较于我和苏珊，她差一点就完全成功了。
　　“不是差一点，是差一耳。”茜茜心有余悸地摸了摸耳部。
　　就这样直到本节课结束，我们几个人的分体依然是课上最有趣的事件，没有任何一个人完全成功。泰克罗斯看起来并不气馁，他只是跟我们相约下周六再见，并重申了目标、决心、从容这三个D。
　　“我最后一次好像有点儿感觉了——脚底麻酥酥的。”我们听到罗恩说道。
　　“我想是你的运动鞋太小了吧，罗－罗。”赫敏在他身后得意地说道，故意用了拉文德对罗恩的称谓。
　　不过哈利和罗恩都没有理会赫敏的取笑，两个人匆忙离开了，像是有什么急事一样。我看了一眼斯莱特林们，德拉科已经跟其他人一起走了，想到在课上哈利跑到德拉科身边的事情，我蹙了蹙眉，若有所思。
　　“现在我可不敢乱跟你搭话了。”茜茜笑了笑，她以为我是在意刚才课上的分体事件，故意这么说道，“万一又被低年级们听到，传言你喜欢幻影显形方面的天才，那可就麻烦了。”
　　“不麻烦。只需要告诉那群小朋友，麦克米兰小姐是个狠人，她刚在课上面不改色地让教授们把自己的手臂给装回来——他们一定不敢再乱说话。”
　　“……桑妮，你好像童话故事里吓唬小孩子的女巫。”
　　“没想到被你发现了！”我眨了眨眼睛，“我确实是个女巫。”
　　作者有话要说：
　　HP原设里老埃弗里是老伏的属下，小埃弗里是斯内普的朋友，这篇里的是小小埃弗里（？）本章关于埃弗里家族的设定主要出自联文《舌尖上的黑魔王》，《四月星球》中他也有出场。


第134章 Chapter134.（校）
　　二月余下的两个星期里，天气没有什么变化，只是起风的日子更多了些。我们按部就班地上着课，进行着每周一次的幻影显形练习。三节课下来，除了分体的人多了几个，并没有任何人成功，同学们倍感挫败，甚至给泰克罗斯起了不少绰号。
　　二月末的时候，公共休息室的布告牌上贴了新的告示，宣布三月一日去霍格莫德的行程取消了。同学们怨声载道，尤其是罗恩，因为那天恰好是他的生日。
　　我并不对此感到意外，时局动荡，《预言家日报》又报道了新的失踪事件，其中不乏霍格沃茨学生的亲戚。更重要的是去年在霍格莫德遭遇意外的凯蒂，她仍然在圣芒戈，在这种情况下避免外出理所应当。
　　就算可以去霍格莫德，我也不会去……大人们都没有查出来到底是谁对凯蒂用了咒语，即使我去三把扫帚也不会有什么结果。虽然目前我在福灵剂的制作上还算顺利，但也绝对没到可以掉以轻心的时刻。
　　不止同寝室的女孩子们知道我最近沉迷于制作魔药，哈利和罗恩也听说了这件事。虽然他们不知道我在做什么，但他们看得到我在下课之后，不是去图书馆就是直接回寝室，根本不在公共休息室里驻足。
　　“桑妮，你是不是太焦虑了？你的成绩那么好，有什么魔药需要你整天去研究啊。”罗恩说道，并试图从我这里借走一份魔药学的论文做参考，“是吧哈利，瞧瞧她，脸色都变差了。”
　　哈利心不在焉地点了点头。
　　“是吗？我怎么觉得哈利的脸色比我还差。”我怀疑地说道。
　　“嘿，不用管他，他那是因为怎么都找不到Mal——”罗恩硬生生收回了后面的名字，但我已经听出来他是想说“马尔福”了。
　　“论文我先拿走了。”我直接地说道。
　　罗恩立刻求救地看向哈利，从上学期开始，他和赫敏的关系就变得非常尴尬，赫敏当然不会把作业借给他参考。虽然我不知道为什么哈利魔药学成绩这么好，罗恩却不看哈利的作业。
　　哈利回过神来，抓了一把头发，无奈道：“好吧，这事不是不能告诉桑妮，就还是……我觉得马尔福实在非常可疑。”他含糊地说道。
　　我猜为了避免麻烦，他没有告诉罗恩，斯内普教授和德拉科的事情是他跟我一起听到的。
　　“我有一份学校的地图，上面可以根据名字看到对方正在学校的哪个位置，但我没有在任何可疑地点发现过他，他甚至跟之前形影不离的克拉布和高尔分开了！”哈利苦恼地说道。
　　我怔了怔，忽然想起在四年级的那个夜晚。
　　从霍格莫德回来后，还是穆迪模样的小巴蒂·克劳奇拦住我，他对我说“这是波特给我的地图，上面能够显示出一些人的名字”，然后问我要不要看——是那个地图！
　　看样子最近真的不能跟德拉科见面了，如果一定要见面，至少要选哈利没时间看地图的时间。比如他在进行魁地奇训练、比赛或者睡觉的时候。
　　……如果哈利看到德拉科和我的名字放在一起，会出大问题的！
　　但是德拉科怎么会跟克拉布和高尔分开？布雷斯之前明明跟我提到，德拉科经常和这两个人一起消失。我思索了几秒，试探地说道：“居然有这么神奇的地图？可以让我看看吗？”
　　“呃，可以啊。”哈利拿出地图并把它展开，熟练地在上面指了指，“看，克拉布和高尔在这里，一动不动，马尔福不在附近……”他在地图上找了起来，“我猜他混在那些人潮拥挤的地方，那里有几百个名字，所以找不到他。”
　　原来有求必应屋不会出现在这个神奇的地图上，我顿时恍然。和哈利之间消息的不平等让我瞬间就明白了问题的所在——克拉布和高尔此刻所在的位置，就是在有求必应屋附近！
　　他们应该是在给德拉科放哨。
　　想到在第一节 幻影显形课上德拉科跟克拉布的争执，我心中很是不安。这时候拉文德恰好下课回来，她一进休息室，立刻高兴地喊道：“罗－罗！！”
　　哈利迅速地卷好地图，而我也回过神来：“我先回去了……罗恩，作业明天还我。”
　　“你们——”
　　哈利和我交换了一个眼神，似乎对我深表理解。我敢说他以为我跟他一样，不在休息室里待着的原因里有一条是拉文德和罗恩。
　　就先让他这么误解着吧。
　　我迅速地回了寝室，赫敏和茜茜都还没回来。茜茜最近也很忙，她之前就对反咒非常有兴趣，古代如尼文的课上好像会学到这些，只是在五年级最后她遭遇钻心咒以后，她研究得更多了。
　　某种程度上，我和她其实一样——已经不是未雨绸缪了，是亡羊补牢。
　　拉文德肯定要和罗恩腻歪一段时间，帕瓦蒂昨天提过她要跟帕德玛一起在图书馆写论文……我呆坐了一会，在意识到短时间内真的没有人会回来之后，我冲进了盥洗室，拧开了水龙头。
　　我弯下腰掬起一捧水，扑在脸上。水珠打湿了额前的碎发，滚落下来，落在衣领上，水很凉，我打了个哆嗦，在镜子里看到狼狈的自己，脸色苍白，慌乱不已。
　　罗恩说我脸色不好，其实之前不是的，在看地图之前不是这样。即使拉文德没有回来，我也会从公共休息室落荒而逃。是的，逃走——虽然我早就知道德拉科在有求必应屋里正在做一些不可以被其他人知道的事情，也早就知道哈利对德拉科有所怀疑，可是当这一切铺开在我面前，尤其是在哈利这里……
　　因为凯蒂的事情，哈利忧心忡忡，很担心学校再发生什么事情，发生在我们同学中，甚至是教授的身上。虽然他怀疑德拉科，有一部分原因是他们曾有私怨，但是，哈利是那样的高尚！
　　他是救世主，他为了大家的安慰着想，而我呢？
　　我是那样的自私、卑劣。
　　我知道德拉科在做不会被人容忍的事情，可我又做了什么？我没办法改变，我在包庇他。我没有跟任何教授说这件事，我也没有告诉哈利，我明知道哈利在找德拉科，而我也知道德拉科在哪里！在曾经被D.A.使用过，去对抗乌姆里奇这种家伙的场所……如今被用来做性质可能更糟糕的事情。
　　倘若、倘若再有其他人出事，那么这个人所遭遇的伤害，伤害他的物件或者魔法上所附加的罪孽，还有因果报应，我理应……我也理应承受一半！
　　不只是德拉科一个人的错处，我也是，我是知情的。
　　四年级时我救德拉科，那时候我觉得我堂堂正正。可是现如今呢？我根本配不上家训，我不是一个正直的人。
　　水龙头已经关上了，池子里的水没有漫出来，但我被无形的潮水淹没了。是看似突如其来，实则积累已久的自我怀疑——
　　为什么我会被爱着呢？爸爸妈妈、厄尼，还有朋友们……他们因为血缘爱我，因为我的善解人意爱我，如果我跟亲人们没有血缘关系，如果朋友们知道我隐瞒的事情，等同于背叛的事情，我这样的人，什么都想做好却什么都做不好的人，有什么资格被爱。
　　我将自己所做的事情逐一推翻，将自己的人生全盘否定。
　　糟糕的情绪席卷了我，对亲人和朋友的愧疚让我的眼泪不受控制地落下……我是溺水了，我想，很痛苦，无法呼吸，我被沉到了泪水汇聚而成的湖底。
　　有什么东西在发烫。
　　我从毛衣里把它捞出来，是德拉科曾经送我的吊坠，独角兽图案的。在提到他的名字的时候，它就会发烫，像是他在陪伴我一样……
　　德拉科。
　　我念出他的名字了吗？我怔了怔，看向手腕上被水打湿的手链——
　　那么他的戒指是不是也亮了起来？
　　我跑回寝室，哆哆嗦嗦地翻出了爸爸妈妈圣诞节时送我和厄尼的隐形衣。开学之后它被保管在我这里，我决定现在要去找德拉科……这不是什么危险的事情，我想过了，不用告诉厄尼。刚刚我在哈利的地图上看到了，克拉布和高尔就在八楼，德拉科一定在有求必应屋。
　　他看到戒指亮了吗，他知道我想念他所以念出他的名字了吗？他会出来见我吗？他会像我现在将要疯掉一样，想要不顾一切地跑过去见他一样，想念我吗。
　　穿好隐形衣，我跑下楼，绕开其他人，穿过休息室，冲到了走廊上。
　　奇怪的是，克拉布和高尔并不在有求必应屋附近，那里只有我不认识的女孩子。如果是平时我一定会认真思考，并且很容易就想明白到底是怎么回事，但此刻的我脑海里一片混沌，我浑浑噩噩地看着完好无损的墙壁，一眨眼睛，眼泪就落下来了。
　　来晚了吗，德拉科已经和他们走掉了……
　　我绝不可能进到斯莱特林的休息室，而且现在时间已经不早了。我深吸了口气，跑下了楼梯——既然今天帕瓦蒂和帕德玛有约，那么厄尼很有可能是自己一个人，他最近喜欢在哪里学习？
　　我的哥哥，与我血脉相连的，没有缺席过我人生任何一天的哥哥，你可以告诉我，我的人生是生来就要被否定的吗？那为什么爸爸妈妈要生下我，只有厄尼一个人不就好了吗，所有的一切都是他一个人的，没有人会因为其他的同学就跟他争吵，没有不合格的麦克米兰，只有正直的厄尼。
　　跑到五楼的时候，我一下子没有收住步调，迎面撞上了一个从图书馆走到楼梯这里的人。他摔倒了，我也摔倒了。对方看不到我，贸然出声道歉只会把对方吓到，我甚至都没看清楚对方是谁，就爬起来匆匆地跑掉了——
　　四楼、三楼、二楼。
　　找到了，麻瓜研究教室！贾斯廷不在，只有厄尼一个人在这间教室里……
　　“砰”的一声，门被我撞开了。厄尼错愕地看了过去，他一定感到莫名其妙，当我摘下隐形衣的时候，那种莫名其妙变成了他声音里的惊恐和担心，他站起来，接住扑过来的我：“桑妮！你怎么了，你在发抖？”
　　“厄尼。”我抱住他，“我跟你说一件事情……”
　　然后我停住了。
　　“怎么了，你说啊！”厄尼故作沉稳地拍着我的背，但语气却充满着急。
　　不，我不能说。
　　如果我说了——那么那样的罪孽就要从我这里分出一部分给厄尼，给那样正直的他，我绝不能把我的痛苦转嫁给他！这些全都是因为我爱着德拉科，是我自己飞蛾扑火，自以为是，是我的问题，我怎么可以对厄尼全盘托出呢？
　　于是我发现，即使我否定了我人生的全部，但我唯一无法否定，也无法动摇的——
　　是我的喜欢。
　　即使我刚才见到德拉科又如何？我会对他说出这些想法吗，他已经很痛苦了，我无法陪在他身边，又怎么能带给他更多负面的情绪。我只能是暗中默默支持他的力量，绝不能是压垮他的最后一根稻草。
　　“厄尼……”我颤抖着说，“你说，我生来是为了什么？”
　　我是注定要成为朋友之中的背叛者吗。
　　这个问题过于突兀，厄尼怔了一瞬。然后他扶着我的肩膀，让我坐下。我抬头看他，厄尼揉了揉我的头发，他弯腰看着我，说：“是为了让我没有那么孤单，成为我的妹妹啊。”
　　“……”
　　“我很高兴你穿着隐形衣来找我。”厄尼把衣服捡起来，“你没有擅自去做危险的事情，你来找我了，你小时候一向聪明，我哪里都不如你，你什么事情都喜欢自己解决。但是，你来找我了……”
　　“虽然你不肯说到底怎么了，但我很高兴。桑妮……”他握住我的手，为我提供了一个方向，“斯普劳特教授说最近邓布利多教授经常不在学校，等他回来了，我们去找他吧。他是最伟大的巫师，如果马尔福在做什么不好的事情，他一定能解决的，连同马尔福的困扰一起，我们要相信我们的校长。”
　　我猛然想起，邓布利多教授曾经对我说——
　　“霍格沃茨永远保护每一位学生。”
　　德拉科也是霍格沃茨的学生！在他真正犯下不可饶恕的过错之前，他也是应该被保护的……是的，我早就应该去找邓布利多教授的！
　　“然后。”厄尼把隐形衣盖在了我身上，“在哥哥身边放心地哭吧。二楼是桃金娘的地盘，就算别人听到哭声，也会以为是幽灵在哭，没人会知道是你的。”
　　“……好。”我艰难地说道，“厄尼。”
　　“嗯？”
　　“你之前喝多了跟帕德玛说，你们的孩子要让我取名，是真的吗？”
　　“……咳！！”厄尼红了脸，“我问过她的，我尊重帕、帕德玛的意见，但我没脸再问第二次就是了。”
　　“你到底在想什么啊。”我不由得说道。但这次的情绪崩溃在厄尼的陪伴下，持续了一段时间，终于消失了。
　　希望邓布利多教授赶快回来！
　　然后我发现，德拉科送我的吊坠不见了。可能是在图书馆附近撞到对方时，不小心扯断了吊坠的线，它掉了下来。可是我回去找了一遍，并没有找到它。
　　我想起特里劳妮教授之前的扑克牌占卜，原来要丢的东西，是这个吗？
　　虽然我回去后有用浸了冷水的手帕冷敷眼部，但第二天还是把赫敏和茜茜都吓了一跳，忙问我怎么了。“昨天收到了爸爸妈妈的来信，和厄尼一起哭了一场。”我揉着眼睛说道，毫不犹豫地把厄尼拖下了水，“不用担心我……对了，今天是罗恩的生日吧。”
　　“拉文德在找她的罗－罗呢，看起来气急败坏。”赫敏哼了一声，“说是哈利带着罗恩不知道去哪了。”
　　“先去吃早饭吧。”茜茜给我使了个眼色，这个时候并不是提罗恩的好时机，赫敏说她要去图书馆，于是我和茜茜一起去了礼堂。
　　今天没有课，大家到礼堂的时间自然并不一致。我们两个到的时候已经很晚了，大部分人都吃过饭离开了。然而没过多久，哈利却匆匆地跑来了：“不好了——”他说，“罗恩中毒了！”
　　震惊之余，我感到惊恐。
　　上次是凯蒂，这次是罗恩吗？
　　在校医院门口等待的时候，哈利跟我们说了事情发生的经过。起因是罗恩误食了罗米达·万尼送给哈利的巧克力坩埚，里面加了迷情剂，那是圣诞节前送的，时间越久，药劲越强……于是哈利带着罗恩来斯拉格霍恩教授这里寻找解药，清醒之后的罗恩非常尴尬，斯拉格霍恩教授出于好意，找出一瓶珍藏的橡木陈酿的蜂蜜酒，给他们每个人倒了一杯，罗恩喝得最快，然后他就中毒了。
　　好在哈利想到用粪石解毒，及时救了罗恩，然后斯拉格霍恩教授叫来麦格教授和庞弗雷夫人，把罗恩送到了校医院。
　　粪石虽然不是所有的毒都能解，但对罗恩的情况既然有所缓解，说明问题可以解决。可如果当时哈利没有想到去找粪石，或者现场恰好没有它呢？罗恩能等到判断出来是什么问题，配制出解药的时候吗？
　　这个后果，我不敢想象。
　　我们讨论了罗恩是怎样中毒的——问题在酒里，酒是斯拉格霍恩教授的。他没必要对罗恩下毒，也没必要对哈利动手。他本人有其他的问题吗？我们更倾向于他才是最初被决定的受害者——毕竟当时如果不是罗恩先喝下那杯酒，斯拉格霍恩教授也会中毒。
　　学生出了事故，邓布利多教授自然匆匆赶来，我万万没想到昨天我许下的希望他快点回来的愿望竟然以这样的方式迅速地实现了。
　　哈利对又复述了一遍事情的经过，他这时候想起一件事：“……斯拉格霍恩教授提到，他原本是打算把酒送给您做圣诞礼物的。”
　　“我知道了。”邓布利多教授说道。我们不被允许进去探望，但他显然是例外。在进去看望过罗恩之后，他为我们带来了好消息，罗恩没有生命危险，只是接下来还要住院一段时间，继续服用芸香精。
　　金妮和脸色煞白的赫敏赶来的时候，邓布利多教授刚走，茜茜写好了给乔治的信，哈利对赶过来的两个女孩再次复述，而我终于回过神来。
　　这瓶酒原本是要送给邓布利多教授的，还有之前凯蒂拿到的那条项链——
　　我腾地一下站了起来：“抱歉……我有点事，要先走一步。”
　　趁着邓布利多教授在这里，我要去校长办公室！
　　如果说凯蒂的问题没有那么明确，但这次的蜂蜜酒事件很显然存在把邓布利多教授当成了可能毒害的对象之一。连我听完这句话都在瞬间警醒，邓布利多教授那样伟大的巫师，他能意识不到这个问题吗？是有人想要谋害他，尽管手段非常拙劣。项链的事情在校外，存在着诸多不确定性，而蜂蜜酒虽然在校内，看起来高明了不少，可是斯拉格霍恩教授很享受美食，就像今天这样，即使他有所决定，但他最终未必会把这瓶酒送出去。
　　我想到圣诞节宴会的时候，费尔奇抓住了在外面鬼鬼祟祟的德拉科——难道就是那个时候，那瓶有问题的酒……？
　　德拉科在做小动作的事情，哈利都有所怀疑，更何况是邓布利多教授？三年级时，邓布利多教授曾告诉我，“有些事情，保持现状并没有错，在你不知道这件事是否会因为你的干涉而出现意外的时候，这是最稳妥的办法”——后来就发生了小天狼星、尖叫棚屋以及巴克比克逃生的一系列事情。他这样有大智慧的人，怎么会对这种事情毫无察觉？
　　还有之前斯内普教授和德拉科的对话，尽管哈利一直怀疑斯内普教授，但邓布利多教授是相信他的。他真的没有跟邓布利多教授汇报过他的怀疑吗？
　　还有那个牢不可破的誓言，虽然我不觉得斯内普教授是坏人，但如果誓言被打破，那么打破的那个人就会死亡……但这样严重的魔咒，他没必要去跟纳西莎阿姨缔结吧。
　　我在三楼校长室入口那里停下了脚步，陷入迷茫。
　　然而这个时候，面前巨大的石兽却跳到了一边，墙壁裂成了两半，邓布利多教授站在旋转楼梯上，我不清楚他是正好要出门，还是他站在那里等我。
　　见我站在那里，他看起来有些疲惫，却并不惊讶：“麦克米兰小姐，既然你来了，来坐一会儿吧。”
　　“教授，您还好吗？”我跟着走上楼梯，担忧地问道。既忧心于在外面形势越发恶劣的情况下，我们的校长却时常不在学校，是有更麻烦的事情要处理；又忧心于其实他什么都知道，只是他暂时也没有解决德拉科所处困境的好办法。
　　“我很好。”邓布利多教授回答我。
　　我的思绪又落到了这两件事上，无论是凯蒂还是罗恩，他们都是无辜的受害者。我没有证据能证明是德拉科做的这两件错事，但是……
　　“你不用想着替某个人道歉，或者恳求我。”他倒了杯茶给我，“我说过的，霍格沃茨永远保护每一位学生。”
　　“……哪怕他、他可能已经误入歧途？”我有些语无伦次。
　　“孩子，告诉我。如果你确定你知道这瓶酒是谁做的，而哈利没有找到粪石，出现了很严重的后果，你会怎么做？”邓布利多教授忽然问我。
　　很严重的后果？是指罗恩，他、他死掉吗？
　　“我……”一想到这个结果，我就感觉心脏被狠狠地揪扯着，痛得喘不过来气，如果我真的确定是德拉科做的这件事，如果罗恩真的遭遇这样的不测，“我会惩罚我自己。”
　　“可你没有做错什么，麦克米兰小姐——不要怀疑你自己，也不要去想什么恶咒或者毒药，那不是你去做了就能帮对方赎罪，不是你应该承担的事情。”邓布利多教授严肃地说道，他突然提高的声音将我从痛苦的深渊唤回。
　　“你是个很聪明的孩子，亲人、朋友，你都考虑到了，但他们不需要你对自己如此严苛。”
　　“我所能说的也只有这些，有些痛苦需要你自己去战胜。如果你仍然要折磨自己，不如找个机会去问问对方，听听看他会怎么说……好了，孩子，或许是制作福灵剂的压力将你压垮了。”邓布利多教授说道。
　　“在最坏的结果发生之前，只要他的灵魂依然有救——”
　　“我们向你保证，会让他站到正确的道路上来。”


第135章 Chapter135.（校）
　　我怔了怔，邓布利多教授这句话没有说“我向你保证”，而是说……“我们”？
　　莫非这之中包括斯内普教授，难道这就是他同纳西莎阿姨定下誓言，并主动跟德拉科谈话的原因吗？
　　邓布利多教授为我所倒的这杯热茶仿佛有让人心神宁静的作用一般，温度正好的茶水让我被揪扯的心脏熨帖了很多。
　　“最近很辛苦吧。”邓布利多教授说道，“如果不是到万不得已，依照你的性格，你不会来找我寻求帮助。”
　　“……”
　　的确如此。除了三年级最后那次我因为找不到其他人，在校长办公室入口那里偶遇了邓布利多教授之外，我与他的单独谈话只有四年级时因为小巴蒂·克劳奇的两次，还都是他让我来的……因为很尊敬他，所以平常的小事我并不敢麻烦我们的校长。
　　“如果不是我最近很少在学校，你其实可以常来找我。”他继续说道，“麦克米兰们一直都是我的朋友……你哥哥在五年级时不是才说过那句话吗？”
　　什么话？我一时间没反应过来。
　　“他是对哈利说的，‘我们全家始终坚决拥护邓布利多’。”邓布利多教授笑了笑。
　　啊，我想起来了，厄尼的确说过！当时很多人对哈利在三强争霸赛之后所说的事情表示怀疑，数次提及塞德里克，于是厄尼站了出来。我也跟着他一起公开表示支持哈利与邓布利多教授。
　　虽然除了我们家之外，韦斯莱家族也支持他们，但这一家人一直备受争议，中立的麦克米兰家族说出这样的话，的确很不一样。
　　“回去吧，有机会替我向你父母、兄长道谢。”邓布利多教授说道，“好孩子，虽然麦克米兰家的家训是正直——”
　　“但是，善良同样是一生的至宝。”
　　当我走向楼梯的时候，我忍不住回头看了一眼。邓布利多教授站在桌旁，陪伴着他的是历任校长们的画像，这位当代最伟大的巫师正注视着我，眼神里似乎有些许悲悯，又或者只是我的错觉。
　　见我回头，邓布利多教授笑了笑，像是因为与我们家关系很好，他的确是我慈祥的长辈一般。
　　“Good luck！”他说。
　　经过此次谈话，我暂时不再多想。除了每天上课之外，其余的时间照旧制作魔药。
　　接下来有格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛。对此麦克拉根非常兴奋，我时常看到他跑过来纠缠哈利，讲解他的训练方案，看起来不只是想要替代罗恩，还想要替代哈利。除此之外，拉文德也经常跑过来找哈利，跟他畅谈她与罗恩的深厚感情。
　　我虽然很同情哈利，但无论是魁地奇讲座还是罗曼蒂克故事，我都不想听。所以当哈利投来求助的目光时，我只能抱歉地摇摇头，迅速地逃离现场。
　　罗恩终究因为住院不得不缺席比赛。比赛那天早上，全校人似乎不是已经坐到了球场里，就是在往那儿走，但我根本不打算去看。大家都在关注比赛，哈利更是因为要参与比赛没有时间看地图……德拉科连斯莱特林的比赛都不参加了，今天他更不会去那边，这是去找他的好时机。
　　邓布利多教授说得对，我应该找个机会去找德拉科，听听看他怎么说。于是我装作突然想起魔药出了纰漏，从半路匆匆折返。
　　在无人的走廊里，我恰好遇到了哈利，他正站在某个方向发发呆。我记得他吃完早饭后去校医院看望罗恩了，可是现在快到比赛时间了啊——“哈利，你不去比赛吗？”我诧异地问道。
　　“啊？”哈利回过神来，“桑妮……你怎么在这里？”
　　“哦，我的魔药好像出问题了，我急着赶回去处理！”我从容地答道，“你刚才在看什么？”
　　“我碰到马尔福了。”哈利皱眉道，“所有人都在球场的时候，他怎么会带着两个女孩在城堡里？”
　　我：？
　　什么，德拉科……跟两个女孩？！
　　虽然我一时间没有想清楚这是怎么回事，但就算不帮德拉科打掩护，我也必须提醒哈利，“现在不是怀疑这种事情的时候吧！你可是我们的队长，快去比赛吧！！”
　　“唉。”哈利叹了口气，似乎为他错过去抓德拉科在做什么的好机会而生气。然而他刚走了两步，突然回头看我，“桑妮，可不可以拜托你？你能不能去看看马尔福去做什么了？”
　　……然后如果这时候有人路过，就会看到马尔福带着三个女孩！
　　“好吧。”我点了点头，“但我没有地图，不一定能找到他。”
　　哈利似乎也没有抱很大希望，他跟我道了声谢，就匆匆跑向魁地奇球场了。
　　好啊，我因为德拉科的事情颇为苦恼、焦虑，没想到他竟然跟女孩子在一起，而且还是两个！听哈利的语气，他似乎不认识那两个女孩，所以一定跟我们不是一级的。是低年级吗？他怎么会跟低年级的女孩有什么交集啊，难道是投诚于神秘人的属下的孩子？
　　……神秘人，你该不是要包办婚姻吧。
　　但是，还真别说，如果神秘人知道我跟德拉科的事情，他真有可能让我跟德拉科立刻结婚，然后以此来要挟麦克米兰家。
　　我的心情非常一言难尽，不过并没有多少恼火，更多的只是惊讶。毕竟德拉科绝对不会背叛我，我更倾向于他是被什么人监视了，这让我有些担心。
　　虽然我对哈利说不一定能找到德拉科，但我确定他在有求必应屋，于是我朝着八楼跑去。
　　出于谨慎，我是从有求必应屋另一端的楼梯蹑手蹑脚地上来的。我先去寝室拿了隐形衣，穿好之后才出门。走廊里有只有一个年纪很小的女孩，拿着铜天平……嗯？等一下，陌生的女孩，熟悉的挂毯，这个场景好像有些眼熟？
　　上次因为地图，我认为走廊里应该站着克拉布和高尔，但他们并不在那里。于是我以为德拉科已经离开有求必应屋的时候，跟这幅场景是一样的——
　　难道她用过复方汤剂，是在这里帮德拉科放哨的克拉布或者高尔？！
　　那这就好办多了，毕竟无论是他们之中的哪一个，都一样的胆小。
　　我悄悄走到那个女孩身边，压低了声音，轻声在她耳边说道：“你好。”
　　对方吓了一跳，瞪大了眼睛看过来。我退后一步，她困惑地张望着：“幽灵？”
　　幽灵可是能看到的，在隐形衣里的我却是看不到的。因为找不到声音的来源，她看起来有些慌张。
　　这时候我笑了一声，继续压低声音：“嘿，别找了，你看不到我，我是奉黑魔王之命潜入霍格沃茨来找哈利·波特的麻烦的，没想到他不在这里，你是他的同学吧，那把你杀了也一样——”
　　“我跟他不是一伙的！”她惊恐地说道，“我、我们其实应该——”
　　可能是想说她跟我是一伙的？
　　“是用钻心咒呢，还是索命咒呢？”我自顾自地说道，实际上在警惕她会不会根据声音的来源攻击我。但这家伙估计真的是克拉布或者高尔中的某一个，她真的以为我是一个杀人不眨眼、敌我不分的食死徒，她尖叫一声，丢下铜天平落荒而逃。
　　……看来，食死徒果然很恐怖。
　　我才不会用这种不可饶恕咒呢。我看向地上被摔坏的天平，它落地的时候发出了沉重的声响，足以让在有求必应屋里的德拉科听到。我想他现在一定很紧张，以为外面出了什么情况，不敢出来。
　　但是我戴了手链，于是我对着它念了三遍德拉科的名字。
　　墙壁没有动静。
　　我又念了三遍。
　　好啊，很谨慎，看到戒指连续不断地发光也不出门吗？
　　第三次过后，墙壁上出现了一道门，里面的人小心翼翼地开了条门缝：“桑妮？”
　　“答对了。”我摘下隐形衣，“快让我进来。”
　　金发少年让出位置给我，看起来松了口气：“看来我猜对了，也就只有你知道我会在这个时间，来这个地方……不然你没必要一直念我的名字。”他看了一眼我身后那个摔坏的天平，“高尔被你赶走了？”
　　看吧，我和德拉科之间怎么可能有误会，他立刻跟我解释清楚那个女孩的身份了。当然，他说这话的时候已经意识到我猜到几分了，“准确说是吓跑了。”
　　我不打算跟他解释事情的经过，等高尔跟他汇报的时候，让他吓一跳去吧，他肯定想不到我竟然敢冒充坏人。
　　德拉科手上的戒指上不再发光，因为我没有继续重复去念他的名字。见我望向那里，他意识到我想说什么：“二月份的最后一天……我看到它亮了，但我忙完之后没找到你。”
　　因为我当时以为他已经离开，跑去找厄尼了。
　　“没关系。”我说，瞄了一眼有求必应屋的摆设，和我上次来这里区别不大，只不过有个柜子看起来很显眼。
　　“你还好吗？”德拉科问道。他看起来只是勉强打起精神跟我说话，不知道是不是跟蜂蜜酒事件的受害者是罗恩有关。毕竟这件事真是他做的，说明他又失败了。
　　布雷斯和佩格的订婚宴之后我跟德拉科就没有再私下见过，即便是前段时间的流言风波，我也没有来找他。在这种时候，我们见面越少越好，但我既然来找他……
　　“很不好。”我看着他说道，“德拉科，罗恩中毒的事情，你知道吧？”
　　“韦斯莱这件事学校里传遍了。”德拉科不置可否地说道，“他没什么大碍，不是么。”见我还是在盯着他，少年后退了一步，声音里有些颤抖，“桑妮，你在……怀疑我？你来找我，是为了说个？”
　　不是惊怒，是心虚。
　　我抿了抿唇，有些话我必须要说，因为现在不说，以后不会有更好的机会了。
　　“德拉科。我们只说假设，明白吗？”不给他说话的机会，我继续说道：“如果罗恩不幸因为这件事去世了，这瓶有问题的蜂蜜酒恰好跟你有关——你知道，我会做什么吗？”
　　“……”
　　德拉科沉默地看着我。
　　“是的，我没有证据，所以这只是假设。我是说，如果事实真是这样……我会弄清楚，那瓶酒里的毒药是什么，然后……”我轻声说道，“喝下去。”
　　“桑妮？！你——”德拉科的声音变成了惊怒，“可是，他……韦斯莱？”
　　“放心，我会配制好解药，在死之前喝下去，因为我不能赴死，我不能真的丢下你、不能丢下我的亲人！”我痛苦地说道，“罗恩，他是我的朋友……我想感受一下，他曾经体会到了什么。杀人是要进阿兹卡班的，如果这件事是你做的，你最终会沦落至此，我没办法去那里陪着你，但灵魂沾上鲜血的痛苦，我总不能让你一个人承担。”
　　“……所以，你就会这样折磨你自己。”德拉科之前的惊怒已经变成了难以置信，他无法理解我这样理智的人会说出这样的话。我们沉默地对视了一会，他突然捂着心口，弯下了腰，半是恼火，半是无力：“不行，绝对不行，我不允许你这么做……我不能接受你伤害你自己！你跟这些事情根本毫无关联！”
　　“但我会这么做！”不只是罗恩的事情，如果凯蒂那件事也是德拉科做的，如果还会有其他人这样，我都会如此——我走近他，近在咫尺地凝视着他。
　　“你疯了！”德拉科站起来，他按住我的肩膀，大声地否定道，“我不值得你这样！！”
　　他在我面前，否定了他自己。
　　“值不值得是我说了算！”我的眼泪不由自主地落了下来，我知道我们两个人现在的状态都非常歇斯底里，我们都站在悬崖边上，即将崩溃，“我那天听到了，你练了大脑封闭术……德拉科，你防着的人，从来都不只是学校这边的！因为你有想要保护的人。”
　　“我……”德拉科没想到我竟然知道这件事，他一时间愣住了。
　　“我来找你，不是想向你施压，让你停下来你正在做的事情。”我艰难地说道，“我也很惊讶，这些年来我对你的喜欢积累下来，居然可以让我变成你觉得有些陌生的人。我竟然有那么爱你……但我很高兴听到你说，你不希望我这样伤害我自己。”
　　“那你会答应我，绝对不要伤害你自己吗？”德拉科喃喃地说道。
　　“平时你对我的要求，我都可以答应。德拉科，就、就算我做不到，我也会努力……”我哭着抱住他，声音颤抖着，“我不想用我自己来绑架你，但是你一定要记住，我想尽我所能地陪着你，爱你。哪怕未来我们真的无法站到同一个立场上，哪怕你真的做了覆水难收的事情，我也会爱你……希望你记得，即便我没有那么美好，我不完美，我糟糕、自私、卑劣，但我爱你。”
　　“你怎么能这么说你自己？明明我才是那样的人。我真觉得你疯了，你竟然……你怎么可以这样喜欢我？这才是你唯一不完美的地方，你不明白吗？是我，我这个无法让你说出去的恋人，我这个平时让你蒙羞，如今还拖累你的家伙！”德拉科的眼泪也落了下来，落到我脖颈里，“我真的很不想在你面前哭，这种事情，我总要自己躲起来做。哈，也是我们家咎由自取罢了，跟光明的麦克米兰家不一样……”
　　然后他推开了我。
　　“是的，我知道这时候我应该跟你说一些更绝情的话，换作是别人，他们会比我做得更好。在自己遇到很难处理的糟糕局面时，把爱人推开，让他们自由自在，这样是最好的！但我说不出那些漂亮话，那些违心的话语我很多次都想说，但是它们就像刀子一样，先割伤了我的喉咙，让我说不出话来。”德拉科说道，“我才是最自私的人，我做不好事情，又不能果决地抛开你……我近期才逐渐意识到，如果我没有跟你认识，去打扰你的生活，我们彼此都会过得更好。”
　　是吗？让他一个人痛苦，跌落到深渊里都没有人拉他，这就是他说的“更好”？
　　“那你在这说什么呢？”我反问他，然后扑过去，“如果是刀子，那就把我一起捅伤。先一步说出这种话的人，还是闭嘴好了！”
　　我不想溺死在自己的眼泪里。如果真的要窒息，那至少是像现在这样，我们一起做脱水的鱼，从彼此那里汲取氧气。
　　如果末日一定要到来，如果就是明天，那么今天，就纵情享乐。
　　外面的天气很好，但有求必应屋里很冷，滚烫的只有我们彼此，有一把火烧在我们之间，蔓延着，一起疯掉吧，一起沉沦吧。
　　我们崩溃的情绪都得到了宣泄，但德拉科竟然比我理智一些。在铺开的外袍上，他跪在那里，把我衬衣上解开的纽扣，哆哆嗦嗦地一颗颗给我扣好。
　　有一颗因为我们之前的动作太激烈，被扯掉了，找不到了，我收回视线，吻他落下汗水的眉眼：“真的，不继续吗……德拉科。”
　　“不行！”德拉科深吸了一口气，他红着脸说道：“我们连正式订婚都没有，我说的是那种登报纸说，这两个人订婚了的那种……哪怕长辈们知道，但我们之间的求婚也只能算得上是私奔。”
　　唔，是这样。
　　“私奔不是也挺好的吗？多么刺激啊。”我眨了眨酸涩的眼睛，得想一想怎么跟朋友们继续编借口了，不如说是误用了催泪药剂？嗯，很好，就这样。
　　“……这时候不要说这么‘格兰芬多’的话。”德拉科皱眉道，“严肃一点。你还记得，十一岁我生日的时候，你送过我三颗水晶吗？”
　　当然记得，那时候我想不起来送他什么，于是慷慨地表示，干脆送他三个愿望吧。
　　“嗯，之前我一直没想好该怎么用它，现在我希望你兑现我的第一个愿望。”德拉科说道。
　　我隐约觉得他不会说出什么好事：“如果是‘分手’之类的话，我拒绝。”
　　“我不会跟你分手的。”德拉科苦笑了一声，“我做不到……”
　　真不知道他为什么随身带了一颗水晶，难道他一直做好了我来找他的时候，就跟我说愿望的准备吗？
　　水晶被他用变形咒变成了带着别针的水晶纽扣，卡在了衬衫缺失的地方：“桑妮，我希望接下来你不要再管我了，我做的任何事情都是如此……我必须心无旁骛才不会被发现端倪，无论是斯内普还是神秘人，我不会让任何人再知道我们相爱的事情，不会让任何人伤害你，你自己也不行。”
　　“即使我伤了、死了，你也不要被人发现，你为我悲伤。”
　　……所以我们之前没有再进一步？
　　“从现在开始，停止看我，少在意我，别想念我。”
　　……这么多要求，算是一个愿望？
　　“最后，我会一直爱你。”
　　他还说他不会说绝情的话，这还不够绝情吗，加上一句“我爱你”难道就能硬生生变成温情的话？
　　德拉科的态度很坚决，我想了想，发现自己无计可施。我站起来，拍掉身上的尘土：“好，我答应你……我尽量，好吗？希望你也不要做让我发疯的事情。”
　　“……桑妮。”德拉科突然问我，“你今天来找我之前，就想过我们会……这样吗？”
　　啊？
　　“才没有！！”我微恼地说道，“我才没有想跟你——”混蛋，哪怕是之前沉浸在种种情绪里我都没有这么不好意思，我迅速地将隐形衣穿上，绝不让他看到我脸红的样子，“我要走了！”
　　于是在关门的时候，我终于听到了德拉科今天最愉悦的、发自内心的笑声，也最像我记忆里的那个少年。
　　……如果不是取笑我就更好了。
　　等我回到寝室把自己整理好之后，茜茜和赫敏也回来了。她们为我带来了比赛的消息，哈利被麦克拉根打过来的游走球击中了脑袋，头骨碎裂，现在正躺在校医院里陪罗恩……好吧，格兰芬多们果然是校医院的常客。
　　她们跟我形容了比赛有多么糟糕，在哈利被带走之后，赫奇帕奇一路攫取分数，最终以三百二十比六十，大胜格兰芬多。之前大家最想教训的那个不公正解说员扎卡赖斯·史密斯虽然没有解说本次比赛（卢娜是解说员），面对这样的分数，他自然毫不留情地取笑了我们学院，这让大家都非常生气。
　　金妮和迪安吵架了，因为迪安觉得麦克拉根用游走球打中哈利的场景非常好笑。赫敏跟罗恩和好了，他们三个人又能正常相处了，但是还有拉文德在——我在心底真诚地建议罗恩和拉文德分手，不然这样对拉文德也很不公平。
　　哈利、金妮、迪安，赫敏、罗恩、拉文德……朋友们的感情一团乱麻，只有茜茜因为罗恩中毒的事情，见到了来探望罗恩的乔治，感情非常稳定。
　　“所以嘛，爱神丘比特是闭着眼睛放箭的。”茜茜总结道。
　　是啊，爱情就是这样，不讲道理的东西。


第136章 Chapter136.（校）
　　哈利在出院之后，曾没抱什么希望地问过我：“对了，桑妮，上周比赛那天……你后来有没有见到马尔福和那两个女孩？”
　　“我按照你说的方向去找了，但是没有找到他们。”我小小地说了个谎，“你确定你看到的真的是马尔福吗，和两个女孩子一起？他平时也不这样吧。”
　　“人长大了总是会变的。”哈利确定地说道，“那绝对是他，没有谁能把马尔福模仿得那么像，我是指‘令人讨厌’这方面……不过我找了帮手替我盯着他，真相总会水落石出的。”
　　虽然我不知道哈利找了什么样的帮手，但是他听起来很是胸有成竹。幸好我和德拉科见过了，有什么话果然就应该及时去说，因为我们无法确定下一次会有比这次更好的机会。
　　在幻影显形课上，同学们陆续有了新的突破，赫敏成功了两次，茜茜和我也取得了成功。这时候公共休息室的布告牌上贴出了一张新告示，通知幻影显形考试的日期：第一场考试（四月二十一日）前，年满十七岁的同学可报名到霍格莫德参加特殊训练（有严格监督）。
　　罗恩惊慌起来，因为到现在，他都还没有成功过。哈利在上节课成功了一次，不过他跟我们一样都还有四个月才满十七岁，不论练习结果如何都不能参加考试——生活照常继续，难写的论文，需要研制的魔药，以及哈利和罗恩再次在斯内普教授的课上让格兰芬多丢分。
　　因为被斯内普教授讽刺是“在这间屋子里连幻影显形半英寸都做不到的学生”，罗恩整堂课都没有精神。下课之后，拉文德追上去，我听到她为罗恩鸣不平，痛骂斯内普教授——但这似乎让罗恩更生气了，他们飞快地跑进男生盥洗室，把她甩掉了。
　　“哦，桑妮……”拉文德看到我，怔了怔，意识到刚才那一幕被我瞧见了。于是她满不在乎地说道：“他总是那么容易不好意思，不是吗？”
　　我想，拉文德绝不会看不出罗恩想要跟她分手，但好像只要罗恩一日没有直接开口，她就会掩耳盗铃地继续下去。
　　但是，为什么一定要把主动权放在罗恩那里啊，我不明白。
　　“拉文德。”我看向她，虽然我跟拉文德不如她跟帕瓦蒂更要好，但是我实在有些看不下去了，“罗恩这样对你，你为什么——”为什么不跟他提分手？
　　“我喜欢他。”拉文德说道，不再假装若无其事，她撇了撇嘴，神情有些难堪，“桑妮，谢谢你的好意……如果我真的确定他变心了，我会自己提分手。”
　　我眨了眨眼睛。
　　“你觉得这样很可笑，是吗？你们一定都在同情我，认为我自欺欺人。”拉文德哼了一声。
　　“至少现在——”我走过去拍了拍她的肩膀，“我觉得你很勇敢。”
　　她惊讶地看着我，而我已经追上了在不远处等我的茜茜。
　　跟我想象的不太一样，是我低估拉文德了……我以为她是把主动权放在罗恩那里，等待着、又恐惧着分手，毕竟罗恩觉得她像乌贼一样越缠越紧。
　　但拉文德有什么错呢？她勇敢地表白，示爱，罗恩并没有拒绝她，他也从未非常直接地跟赫敏表达他的喜欢，四年级的舞会邀请是如此，现在也是这样。从拉文德的角度看，她只能感受到罗恩的倦怠，她看不到真正的原因。
　　我想，一旦拉文德看到了充足的证据，意识到罗恩真的喜欢赫敏，她虽然很会难过，可能还会流泪，但她一定会直接跟罗恩分手……说不定还会大吵大闹骂罗恩一顿。
　　也是，D.A.的成员，格兰芬多的学生，有哪个人不勇敢呢？
　　神奇的是，罗恩回到公共休息室时看起来振作了不少。他说无论如何他都要去参加霍格莫德的特殊训练，然后再决定是否参加考试。
　　“你们在盥洗室遇到什么奇遇了？”茜茜说道。她显然也注意到了之前的事情，只是她跟拉文德的关系并不如我跟拉文德要好，所以她没有像我一样试图对拉文德说些什么。
　　盥洗室能有什么奇遇，不过是因为罗恩做的事情让她很不赞同。
　　“还真有。”罗恩并没有察觉他被讽刺了，他像是讲笑话一样，轻松地说道，“我们遇到了桃金娘，她在等什么人的样子，一个经常来盥洗室哭泣的、被欺负的、孤单的少年，桃金娘认为他喜欢她。”
　　“我们猜是个小男生。”哈利接过话来，“因为桃金娘说那个男生想哭就哭。”
　　显然他们认为男生哭泣是非常丢人的事情，只有小孩子才会随便暴露自己的感情。我皱了皱眉，虽然我也不喜欢在别人面前哭，但是……
　　“不过桃金娘不肯告诉我们那是谁，她说要把秘密带进……哦，也许是下水道。”罗恩笑道。
　　“如果被人欺负了又很孤单的话，总要发泄一下自己的心情吧？”我不赞同地说道。
　　“但是发泄不一定要哭吧。”哈利怔了怔，“比如打魁地奇什么的，对吧，罗恩？”
　　“哦，那我们可以排除对方是魁地奇球队的人了。”罗恩点了点头。
　　发泄是不一定要流泪，但流泪的权利是每个人都有的啊。大家都会遇到生活中感到很崩溃的事情，又不是他们想要遇到的——我不由得想到了德拉科，心情有些沉重。
　　只是面对这两位并无恶意，只是情商比较低的朋友，我最终把话咽了回去，算了，这个年纪的男生总是这样……眼见旁边茜茜的脸色越来越沉，我站起来决定回寝室，走之前留给罗恩一句忠告：“桃金娘是个冤死的幽灵，她已经很可怜了，希望你不要总用下水道取笑她。如果赫敏在这里听到你说的话，她也会不赞同你的。”
　　哈利和罗恩应该会觉得我莫名其妙，或许我离开之后他们会觉得轻松了很多。但是我离开之后可就没有人劝解茜茜了，这才是暴风雨的开始啊！
　　然而茜茜很快回了寝室，这让我很惊讶。
　　“我就随便说了几句他们。”茜茜说道，“主要是说哈利——”
　　我懂了，因为哈利还有救……毕竟罗恩的情商可是赫敏盖章过的“一汤匙”，还是让赫敏去处理她的汤匙吧。
　　在同学们去霍格莫德进行特殊训练，并取得了不错的成绩的同时，天空不再像冬日里那样阴沉，晴朗的天气越来越多，这是夏天来临的迹象。
　　因为不用着急参加幻影显形的考试，我得以专注地制作福灵剂，像邓布利多教授祝愿我的那样——我的运气很好，福灵剂漫长的制作过程已经过半，我没有出现任何差错。
　　“我在报纸上看到我们学校的蒙哥马利姐妹，她们的弟弟被狼人咬了，因为他们的母亲拒绝帮助食死徒。那孩子才五岁，死在圣芒戈了……没人救得了他。”往魔药学教室走的时候，我提起了这件事。
　　“我也看到了，据说凶手是芬里尔·格雷伯克，喜欢袭击小孩的疯子——莱姆斯跟我说过。”茜茜说道，然后我们一起沉默了。
　　我们都清楚，即使那孩子没有死，被狼人咬伤也是不可逆的。每个月的月圆之夜，伤者都需要服用狼毒药剂，否则就会失去神志，做出无法控制的行为。不仅如此，外界对狼人也非常歧视，之前乌姆里奇就颁布过针对狼人的条例。
　　明明他们是受害者，却要背负一生的伤痛。
　　茜茜拉住了我的手，我回握住她。
　　一定要让这些可怕的、胡作非为的事情不再发生……为了这样的一天，巫师们必须团结起来，一起对抗、一起阻止伏地魔！
　　因为同学们都去参加考试了，下午留下来上魔药课的只有五个学生。除了我和茜茜、哈利，还有厄尼和德拉科。
　　“你们都不到幻影显形的年龄？”斯拉格霍恩教授和蔼可亲地问道，“还没满十七岁？”
　　我们点了点头，因为之前和茜茜聊到的事情，我们俩的脸色都还有些沉重。
　　“嘿，小姐们，开心一点。”斯拉格霍恩教授笑了笑，快活地说道：“既然人数这么少，我们来做点儿好玩的！”他看起来希望我们自由发挥，配制一些有趣的魔药给他。
　　“听起来很棒，先生。”厄尼搓着手奉承道。
　　德拉科却没有一丝笑容，他有些烦躁地问：“什么意思，‘有趣’的东西？”
　　比起上次见面时，他变瘦了，脸色也更白了。是那种暗灰色的苍白，或许是因为他闲暇时不是在有求必应屋就是在寝室，总是见不到阳光的地方。现在的他大约都不符合哈利所说的“讨厌”的标准了，因为他完全没有了以前那种骄傲和得意……这只是我瞄了一眼所看到的内容，因为我察觉到哈利也在打量德拉科，于是我飞快地收回了视线。
　　他之前说过的，停止看他。
　　“哦，给我一个意外。”斯拉格多恩教授答道。
　　我想，现在是非常需要佩格的时刻。
　　因为佩格绝对能够给斯拉格霍恩教授一个意外，只不过会属于——意外惊吓。
　　大家忿忿地翻开自己的《高级魔药制作》，寻找着合适的药剂。我一时间想不到什么可以在一节课里就能做完的、有趣的魔药，于是悄声问茜茜：“我们做点什么？”
　　“你看这个怎么样，我们稍微改良一下……打个配合？”茜茜用手轻轻地点了点书页上的内容，然后在我耳边轻声说了些什么。我瞬间笑了出来，回答她，“绝妙！”
　　一个半小时后，斯拉格霍恩教授挨个检查我们的作品。德拉科做的是打嗝药水，斯拉格霍恩教授评价说“还过得去”，然后就是茜茜的魔药了。
　　“让我瞧瞧，阳光般的金色，闻起来的味道……嗯，是欢欣剂吗？”斯拉格霍恩教授赞许地说道。
　　“其实不算是——但也是可以给人带来快乐的药剂，您要不要尝一口？”我笑眯眯地说道。不得不说我的外表极具欺骗性，而茜茜作为韦斯莱把戏坊的老板娘，非常会推销自己的产品，“我们对口味做了改良，保证它的口感比外表还要棒，只要一小口，就能收获一整天的好心情~还不用担心副作用！”
　　本着对我们两个好学生的信任，斯拉格霍恩教授被我们哄得尝了一口：“这个味道……”
　　下一秒，他的头发全部都竖了起来，而且还自动地打了许多卷儿。男生们目瞪口呆，我和茜茜则是努力地忍住笑意。
　　“竖卷发药剂？”斯拉格霍恩教授意识到自己上当了，但他并不生气，而是笑了起来，“好啊，这是不是跟韦斯莱把戏坊的产品有关？真是奇思妙想，你们改良了原本的竖发药剂和卷发药剂……居然拿我当试验品，原来是给除了我之外的人带来快乐啊！”
　　“您不要担心，我做的魔药正是它的解药！”我请斯拉格霍恩教授看我的坩埚。茜茜的灵感的确是来自弗雷德和乔治制作的整蛊药剂，而它有现成的解药，不过我们自然没有带这种东西进来，这是我根据解药的配方和药剂的成分对比着配制的解药。
　　“我正想问你们有没有解药……既然是麦克米兰小姐配制的，你是个相当谨慎的人，我想应该没有什么问题。”斯拉格霍恩教授点点头，喝了我的药剂。
　　他的头发很快既不竖着也不卷着了，因为它们转移了，他长出了和邓布利多教授一样的胡子。
　　男生们再次惊呆。
　　“咦……好像出了一点失误。”我眨了眨眼睛。
　　“哦不！如果让邓布利多看见，他准会以为我想当霍格沃茨的校长了。”斯拉格霍恩教授调侃道，“不过我认为我还是没有胡子比较好看……好了，该交出真正的解药了吧？”
　　等斯拉格霍恩教授的卷卷胡子消失之后，他这才检查了厄尼和哈利的药剂。厄尼做了一坩埚的凝结成紫色的不明汤团，哈利则是做出了真正的欢欣剂。
　　斯拉格霍恩教授又把哈利夸奖了一番，下课铃响之后，除了想要跟教授说话的哈利，我们四个人都离开了魔药学教室。
　　厄尼一脸怨气，因为药剂又没有胜过哈利。德拉科板着脸不知道在想什么，我下意识地去猜测着他的想法……啊，他之前说过的，少在意他。
　　德拉科独自朝着斯莱特林公共休息室去了，我和茜茜则是愉快地击了个掌，她笑着说道：“我们多久没有这样一起恶作剧了？”
　　“纠正一下，我以前也很少恶作剧，都是乔治跟你同流合污。”我一本正经地说道。
　　“你们胆子也太大了，好在斯拉格霍恩教授脾气好……”厄尼无奈道。
　　“因为桑妮最近看起来总是不太开心。”茜茜解释道，“这是个好机会，不是吗？”
　　厄尼哑然。
　　“好吧，我真佩服你们……为了博朋友一笑然后对教授恶作剧的浪漫精神。”厄尼感叹道。在走到赫奇帕奇的公共休息室时，他跟我们道别，剩下的人就只有我和茜茜了。
　　“所以呢，不开心的原因？”茜茜问道。
　　早在之前我就在想这次找什么理由糊弄她了，但不知道为什么，我不想再说谎骗她。于是我半真半假地说道：“因为我失恋了。”
　　“哦，失恋啊。”茜茜点了点头。
　　几秒钟之后，她震惊地看向我：“什么？”
　　茜茜以为我是在敷衍她，因为她根本不知道我是什么时候恋爱的。没想到我这次说了真实度那么高的话却会被她误解，我顿时哭笑不得：“真的没骗你，我真的失恋了——那家伙让我停止看他、少在意他、别想念他。”
　　“这个不识相的人是谁？”茜茜恼火地说道，她甚至抽出了魔杖，“让我去教训这家伙！”
　　“……”
　　我在心底回答她：其实你早就教训过了——但我可不能这么说，不然范围一下子就缩小了很多，茜茜说不定还会觉得她打得很好，再打一次。
　　不对，她应该会先觉得我疯掉了。
　　我忍不住笑了出来，茜茜眨了眨眼睛，后知后觉地意识到了什么：“桑妮，你果然是在骗我吧，你根本没有——”
　　“谢谢你的真情实感。”我晃了晃她的手臂，“但其实——”
　　接下来的话因为我们在拐角处又遇到了一群低年级的学生，而被我收住了。不好，瞧他们一脸兴奋的模样，他们这次又听到了多少？
　　人群之中有个我眼熟的学生一看到我，立刻换了方向，被我当场叫住：“埃弗里——说你呢，斯莱特林的波文·埃弗里同学，别跑，过来一下~”
　　少年立刻被看热闹不嫌事大的其他同学推了出来：“喊你呢，快出来。”
　　“麦克米兰小姐，你好，不要跟我推销产品，谈钱太伤感情了。当然，也不要跟我谈感情，我很穷，也没有钱。”他迅速地说道。
　　“……”
　　“你想多了。”我和善地拍了拍他的肩膀，“很高兴再次见到你，希望我和普威特小姐刚刚说的话，不会传出什么奇怪的版本。否则，后果比上次还要严重。”
　　根据上次波文·埃弗里的道歉效果来看，他很擅长去做这种事情。按理说这孩子的父亲因为去年的神秘事务司袭击事件已经锒铛入狱，人们都应该跟埃弗里家保持距离，但他却在人际交往上相当游刃有余——而且意外的很好恐吓。
　　埃弗里：？
　　“怎么这么记仇啊。”他小声嘀咕道，大概认为我还对他上次编排我和斯内普教授耿耿于怀。
　　离开之后，茜茜才问我：“你跟那孩子很熟？”
　　“还好吧，我觉得其实跟科林、丹尼斯他们很像。”我想了想答道，“你知道的，被列为神圣家族的纯血家族有二十八个，其中大部分人都比较高傲、难以相处，我本来以为他也是这样，所以感觉很意外……是个很有趣的小朋友。”
　　“弗雷德之前说注意到你似乎和斯莱特林的部分人关系与众不同……这话倒是没错，你的确有很多斯莱特林朋友。”茜茜若有所思地说道。
　　“哪里有‘很多’，也就佩格和布雷斯。”我担心她想到德拉科，立刻说道：“只是麦克米兰家没有什么学院偏见而已，你不要想多哦。”
　　“诺特不算吗？”茜茜问道，“之前在佩格的订婚宴上，帕金森跟格林格拉斯也总是看你，你们私底下也有什么交集吧。”
　　“不算。”我否认道，“因为我跟诺特……真的从来都没熟到直呼对方名字的地步。”
　　茜茜意识到我不想继续聊这个话题，她也就没再多说，而是故作伤心地提起了另一件事：“说起来，你刚才喊我‘普威特小姐’，好生疏啊。”
　　“相信我，你不会希望我在刚才提到你的昵称。不然明天的传言可能是，麦克米兰在失恋后跟她的闺中密友茜茜深情表白。”我严肃地说道，“然后乔治听说此事，直接冲到霍格沃茨来找我算账。”
　　茜茜：？
　　第二天去礼堂吃早饭的时候，我偶然听到埃弗里在跟别人这么说：“绝对不要再传播麦克米兰的感情问题了，她之前幻影显形练习的时候手臂掉了都面不改色，拿出魔杖打飞你还不是眨眨眼睛的事情？”
　　“……”
　　嗯，生活总要有趣些，不是吗？
　　值得一提的是，吃早饭时拉文德告诉我，她跟罗恩分手了。
　　“因为我昨天晚上看到他跟赫敏在一起。”拉文德抹着眼泪说道。
　　“然后她就大吵大闹了一番，跟那家伙分手了。”帕瓦蒂补充道，“你瞧罗恩那松了一口气的样子，一副他不用提分手而很轻松的感觉呢……真是懦夫行为。”
　　“迪安和金妮也分手了。”西莫小声地说道，“他们磕磕绊绊很久了，真是个分手的季节啊！”
　　幸好埃弗里及时帮我控制住了传言，不然今天我也会是“分手中”的某一个，我心有余悸地想，决定送一罐糖感谢他。
　　上完课回到公共休息室时，我们惊讶地看到，凯蒂回来了，她被一群七年级围在中间，大家都非常高兴。但是凯蒂完全想不起来是谁给她的项链，她的记忆一片空白，不知道谁对她用过夺魂咒。
　　和煦的五月就这样到来了，罗恩归队取代了麦克拉根，凯蒂归队取代了迪安，哈利也不用担心迪安和金妮分手会影响训练，他看起来心情好了很多。
　　接下来我们学院跟拉文克劳还有一场比赛，是本赛季的最后一场。为了取得一个好成绩，大家都非常忙碌。具体体现在两个学院的学生在走廊上互相恐吓对方的球队，说一些讽刺对方的话语……
　　“你跟我们学院的麦克米兰跳了舞却没有在一起，真糟糕，她都看不上你。”五月末的某天，我刚出图书馆，就听到了这样的话。
　　……能不能消停点啊？比赛是比赛，怎么还能用这种事情取笑别人？这些男生！
　　“你知道为什么整个球队里只有我没有被取笑过吗？”修却不慌不忙地反问道。
　　“为什么？”几个格兰芬多的低年级有些茫然。
　　“因为我在去年开学时当选了拉文克劳的级长。”修温和地说道，“可以扣分的那种——我知道你们不乐意被别的学院的级长管教，所以，需要我告诉你们学院的格兰杰吗？她应该很乐意帮忙。”
　　少年一个字都没提我，却完美地避开了之前的取笑，是相当漂亮的回应。
　　赫敏威名在外，格兰芬多的小朋友们只得忿忿地走了。
　　“桑妮？”少年也注意到了我，他怔了怔。
　　“我刚出来。”我下意识地说道，又暗恼自己是在欲盖弥彰。
　　“我从级长盥洗室出来的时候，在楼梯那里看到马尔福了。”他忽然说道，“他从八楼下来，往七楼去了……他看起来情绪不太好。”
　　嗯？我愣了愣，既然他都这么说了，想必德拉科当时应该是看起来很不对劲！
　　“修，谢谢你！”我连忙道谢，然后快步朝着楼上走去。
　　德拉科说，别想念他。
　　怎么可能……
　　根本是不由自主！
　　作者有话要说：
　　我一直都觉得，拉文德被低估了……能参加D.A.，能留下来参与决战，她的身份绝不只是罗恩的前女友。虽然这篇文章的主线是桑妮和德拉科的爱情，但是通过桑妮的视角，去看她身边形形色色的各种人，格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇……也是很重要的部分~


第137章 Chapter137.
　　奔走在楼梯上的时候，我也在飞速思考着。德拉科之前一定是在有求必应屋里，可他为什么去七楼呢？七楼没有上课用的教室……是去盥洗室吗，可是脸色很不好是怎么回事，和他在做的事情有关吗？
　　……如果他真的在男生盥洗室，我不太好进去吧，这太奇怪了。在男生盥洗室遇到自己的女朋友，简直是“奇遇”。
　　等一下，这个形容？！我突然想起了之前哈利和罗恩提到他们遇到哭泣的桃金娘的事情，当时茜茜取笑他们是不是在盥洗室有什么奇遇——然后罗恩提到桃金娘说有个孤独的男孩经常来哭泣！当时我们都先入为主，下意识地以为那应该是个年纪很小的孩子。也许，不是小孩子……只是个需要避人耳目，不能当众落泪，满腔苦闷只能向幽灵倾诉的人！
　　上次跟德拉科单独见面时，我记得他说——“真的很不想在你面前哭，这种事情，我总要自己躲起来做”，难道桃金娘说的那个人，就是德拉科？！
　　总之得去看一下是什么情况，哪怕每间教室都挨个看一遍。
　　然而我刚到七楼，就听到盥洗室的方向传来什么东西被击碎的声音——混合着女生的尖叫，是打斗声，有人在打架！
　　尖叫的声音是桃金娘吗？如果她说的那个人真是德拉科，是因为压力太大所以避开众人，独自发泄糟糕情绪的德拉科，那么他在这种紧要的、不能犯错的、需要克制的关头，他会跟谁打架？！又会是谁对他的行踪那么留意，竟然能察觉到他在这种地方，冲过来找他？
　　哈利之前跟我提过，他找了帮手替他盯着德拉科！这里距离格兰芬多的公共休息室只有一层楼，如果哈利在下课后回休息室的路上，从地图上看到了德拉科的名字……
　　答案呼之欲出。
　　不好，必须想办法阻止他们！我抽出魔杖，狂奔过去。
　　“砰”的一声，似乎有什么东西爆炸了，又有什么东西在桃金娘“别打了”的尖叫声中被打得粉碎。
　　下一刻我推开门，看到这样的一幕——
　　哈利滑倒在地，德拉科神色狰狞地用魔杖指着他，叫道：“Cru——”
　　几乎是在他开口的时候我就知道他要用什么咒语了，然而与我惊呼的“不要！”同时出现的，是哈利疯狂地挥舞着魔杖，大吼出声的，我从来都没听说过的咒语——
　　“Sectumsempra（神锋无影）！！”
　　人的一生中有很多个一秒钟。但截至今日，这一定是我所经历过的，最震惊、最痛苦、最后怕的一秒——哈利的咒语击中了的德拉科，他的脸部和胸口顿时血如泉涌，好像有无形的、凌厉的刀锋狠狠地划过一样，留下一道道伤口。少年踉跄着向后倒去，“扑通”一声，他倒在积水的地上，溅起的大片水花像是直接被拍到我眼前一样，和血色一起模糊了我的视线。
　　魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。
　　他倒在血泊里，远比三年级我看到他被巴克比克踢伤的那次更严重。
　　是我的博格特，它成真了……不，远比那个场景更血腥，更真实。我可以毫不犹豫地击倒那个虚假的化身，完成我的期末考试，但现在的我却无法立刻做些什么，因为我全身的力气好像一下子都被抽走了，我简直无法呼吸！
　　世界末日。
　　鲜血从德拉科脸上的伤口无情地滑落，他苍白的面庞已经完全被染红，而他的手抓着被血浸透的胸口，他哆嗦着，痛苦地喘息着，好像在诉说着什么。
　　“不——”哈利大惊，他摇摇晃晃地爬起来，脚下打着滑，要奔过来查看情况。
　　然而我的速度比他更快：“德拉科！！”
　　他是在说我的名字，他一定是在呼唤我。
　　前后不过几秒钟的时间——在这种极端的震惊和痛苦中，我的理智竟然迅速回归了，它支撑着我跑过去，并且颤抖着举起魔杖。比起在旁边不知所措的、喃喃自语的哈利，我意识到我现在应该用一些咒语，比如愈合咒，对……在假期的时候，汉娜研究了很多的治疗魔咒，她竭力向我推荐的那个咒语是……
　　“杀人啦！”哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫，打断了我的思路，“盥洗室里——”
　　“闭嘴！！”我厉声说道。我甚至没有回头盯着她看，但这个可怜的幽灵竟然在一瞬间被我震慑住了，桃金娘没有说完那句连贯的话，尽管只要她继续大喊下去，就会发现我只是色厉内荏。我无法真正对一个幽灵做些什么。
　　哈利被震得一起沉默了。他虽然吓傻了，但他至少还认得我是谁，并且知道我似乎不应该出现在这里：“桑妮……？”
　　我没有回应，无论是桃金娘还是哈利，此刻他们都不是最重要的。我终于凭借着近乎冷酷的理智，想到了几乎没有被我使用过的愈合咒。但是哈利用的是我根本没听说过的咒语，这个咒语会有用吗？不论有没有，我总要试试。
　　“德拉科……别怕，我、我来救你。”我跪下来，握紧我的魔杖，颤声道，“Episkey（愈合如初）！”
　　鲜血继续流淌，像小溪流一样汇入积水中，血水倒映出我的仓皇。
　　没有任何效果。
　　是咒语不对，还是因为我施咒的动作不对，因为我在发抖吗？
　　“Episkey、Episkey……Episkey！”
　　德拉科呻.吟着。
　　他喃喃地说着：“Sun……Sunny……”
　　像是在呼唤太阳。
　　但是他的每道都伤口很深，我的魔法仍旧没有任何效果。
　　每念一次咒语，我的心情就跟着绝望几分，水是冰冷的，他的鲜血是滚烫的，在我心上灼出一道道伤痕。如果不是还能听得到他痛苦的呼吸声，还能看得到他的胸口仍在因此微微起伏，还能听到他在低声地说着我的名字，我几乎以为他毫无生气。
　　我的长袍垂落在其中血水里，狼狈不堪，我的膝盖浸在冷水里、跪在坚硬的地板上，有些痛，但我无暇顾及。
　　德拉科、德拉科！
　　桃金娘在旁边哭泣着，她总算没有继续哀号，哈利也在旁边……对，哈利还在这里！
　　去请教授，去请斯内普教授！他一定有办法，他可以把德拉科送到校医院去——
　　我猛然回头：“哈利……”
　　门突然被砰地打开了，斯内普教授脸色铁青地冲了进来，他粗暴地把哈利推到一边，在看到我的时候停顿了一秒钟。然后他跪到德拉科的另一侧，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的伤口移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。
　　出血似乎减轻了。
　　得救了……
　　我咬紧牙关，努力地不让自己的哭声影响到斯内普教授。
　　“桑妮……”德拉科仍旧在唤我的名字，声音很小，颤抖着，只要我稍不留神，就会听不到，就会永远错过。
　　斯内普教授擦去德拉科脸上的血迹。
　　因为伤势减轻了一些，德拉科终于得以说出一个完整的句子：“不、不是说好了吗……”他说道，每说一个词，都无比艰难，他握在胸口的手落下来，和他终于清明、不再被鲜血覆盖的视线一起，他看向我，手指动了动，好像想要握住我的手。
　　“即使我伤了……死了，不要……”
　　——即使我伤了、死了，你也不要被人发现，你为我悲伤。
　　怎么可能……什么时候说好了啊，我根本做不到，根本不可能做到！！
　　斯内普教授又念了一遍咒语，我后知后觉地意识到也许他在念什么特殊的反咒，现在伤口看起来在愈合。德拉科在看着我，他懊恼、悲伤，我握住他冰凉的手，不愿再听他自说自话：“我答应过你吗？”
　　“你怎么……”德拉科的声音如梦中呓语，“怎么……还耍赖啊。”
　　斯内普教授第三遍施完破解咒之后，德拉科看起来已经好了许多。他半拖半抱地想要扶起德拉科，我急忙搭了把手，帮他一起将德拉科扶了起来。
　　“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”斯内普教授说道，是在告诉德拉科，也是在说给我听，是让我放心的意思。他看起来不打算让我跟去校医院，事实上我的确不能跟过去，不仅因为我和德拉科的事情不能公开，更因为我已经认识到，我现在一身血水，需要先处理一下。
　　还有哈利，他跟我一样。
　　我松开了德拉科的手。
　　德拉科仍在念着我的名字，好像这也是个咒语一样。仿佛只要可以一直呼唤下去，他就可以永远地留在这个世界，令他一息尚存。
　　斯内普教授没忘记安排哈利，他的语气冰冷而愤怒：“你，波特……在这儿等我。”
　　哈利慢慢地站起来，他浑身战栗，低头看向积水的地面，上面还浮着德拉科的血迹。桃金娘还在旁边哭哭啼啼，但听起来已经明显的有享受的感觉，毕竟这是她的日常。若不是顾忌我在这里，担心我会继续凶她，她准要大吵大闹。
　　“桃金娘。”我回头看她，声音同样冰冷。
　　哭泣的桃金娘止住了哭声：“哦，你这个坏女孩！刚才对我这个可怜人，凶巴巴的……”
　　我没有心情听她自怨自艾：“今天我在场的事情如果你敢告诉第二个人，我就打坏你所有的抽水马桶。”
　　……说这话的时候，其实我觉得有些可悲。如果我之前威胁埃弗里还能说是存了几分玩笑的心思，而且埃弗里的确做错过事情，那么我现在对这个冤死的幽灵的态度，如此刻薄、冷漠、无礼，比之前罗恩取笑她更过分。邓布利多教授之前还说我“善良”，我哪里有资格担得起这样的夸奖，我哪有资格做一个麦克米兰呢？
　　我又在做不正直的事情，但是——我，不得不做。
　　“恶毒的女孩！”桃金娘恼火地说道，她原本还想再说些什么，但是下一秒“砰”的一声，我用无声咒击碎了一个抽水马桶，于是她迅速噤声。哪怕明知我对她举着魔杖不可能造成什么伤害，她依然选择倏地一下钻回抽水马桶里，逃之夭夭。
　　只留下寂静的盥洗室，沉默的哈利，以及放下魔杖的我。
　　“桑妮。”哈利终于抬起头面对我，他的理智随着德拉科的离开逐渐恢复了一些，他后知后觉地意识到了我和德拉科关系匪浅，但这个消息无疑让他难以接受。于是他说话的时候充满了迟疑，不知道是在怀疑他这些年的认知，还是在怀疑我疯掉了。
　　“你和马尔福……？”
　　我不能逃避这个问题，不能说任何的谎言，因为我之前的表现已经彻彻底底地出卖了我。所以我必须直面我的朋友，回答这个难以回答的问题，说出这个我隐藏了很久的秘密——
　　我看着哈利，认真地说道：“如你所见，德拉科·马尔福，他是我的恋人。”
　　哈利倒吸了一口气，显然于他而言，这个消息的震惊程度不亚于他刚才误伤了德拉科。他难以置信地望着我：“你们？什么时候？”
　　我整理了一下呼吸，语气是我难以想象的平静：“哈利，你之前问过我是不是跟德拉科从小就认识，我当时回答说‘不熟’。对不起，这不是真正的答案。”这些事情其实不是很难说出来，它不是见不得人的事情，只是为了让我们彼此都更好，我们都选择不说而已，“我跟他七岁时相识，到现在快十年了。”
　　“我一直、一直都很喜欢他。”
　　哈利愣住了，半晌之后，他才缓过神来，几乎是下意识地说道：“……对不起。”
　　纵然哈利很讨厌德拉科，但他绝对没有重伤德拉科的想法。在我承认德拉科是我的恋人之后，哈利并没有指责我跟这样的人交往，而是对我道歉，为他伤害了朋友的恋人而道歉。
　　“哈利，你不用道歉。”我摇了摇头，“我能看出来你不是有意的，你根本不知道那个咒语会有这样可怕的威力，对吗？”
　　哈利沉默着点了点头，他张了张口，似乎又想说些什么。
　　“你更不用道谢！”我打断了他，“哈利，二年级时的密室事件我就是相信你的，后来无论是三强争霸赛，还是神秘人复活的事情，我都相信你，我们全家都信任你。你是什么样的人我清楚！而且我看到了，如果你当时不出手，德拉科，他、他就要对你用钻心咒了——”
　　提到这个咒语，我无疑感到痛苦。纳威的父母就是被这个咒语折磨疯的，即使现在我们的年纪使用这种咒语并不会有成年巫师那样可怕的效果。
　　但是德拉科……攻击的咒语那么多，他又不是第一次跟哈利交手，他怎么会，他居然想在学校里用不可饶恕咒！是被那些食死徒影响了吗？他对哈利真的恨到这种地步了吗？又或者，他根本不知道这种咒语有怎样的威力，只是他太年轻了，被人发现秘密之后慌不择路——
　　无论是哪一种都是为他辩解的借口，哪一个都不是他可以这样做的理由。
　　“哈利，虽然你没有说，你没有为自己辩解，但我知道……你只是想过来看看德拉科在做什么坏事吧，一定是他先对你动手的。”我听到自己这样说，“你是被迫防卫，对吧。”
　　“……”
　　哈利完全没想到我会这么说，因为我在替他辩解，我竟然在替刚才重伤了我恋人的人，公正地解释。
　　不，我不是在帮哈利解释，我只是在说我想得到的事实。德拉科对我而言固然重要，但我这些年来过得很辛苦的原因不就正是因为我在他和朋友们之间纠结吗？如果我完完全全地包庇他、纵容他，他做错了事情也支持他，那我为什么要分到格兰芬多呢？我大可以跟他一个学院，那不是轻松许多？
　　“如果是这样，你等会记得对斯内普教授解释。”我拿出魔杖，对准了哈利。
　　哈利怔了怔。
　　“Scourgify （清理一新）！”我对着他同样狼狈不堪的衣服念出了清理咒，帮他清理掉一身血水，“哈利，很高兴你没有后退。”
　　“我知道，桑妮你不会攻击我的。”哈利小声地说道，“我看得到，这些年你从来没有支持过马尔福那些愚……呃，那些不正确的做法。虽然我想不通你为什么会喜欢他，我想这跟药剂没有关系，因为你看起来相当冷静……如果我是你，我甚至都反应不过来让桃金娘闭嘴，让她不要对别人提起这件事，也想不到用愈合咒和清理咒。”
　　他看起来在思索什么，或许是在回想这几年来我和德拉科的交集，怀疑他在霍格沃茨白读了几年。也是，自己的好朋友居然跟自己非常讨厌的人是恋人，换做茜茜、罗恩、赫敏，他们的反应好不到哪里去。
　　我对自己又念了个清理咒，整理好了自己的衣服，“放心，从一年级被弗雷德和乔治的乳脂软糖粘到牙齿之后，我就再也不乱吃别人给的东西了。我跟你保证，在我喜欢德拉科这件事上，我绝对没有误服迷情剂。”
　　哈利有些局促，但他看起来突然之间想明白了很多事情，“所以你之前跟着我一起去跟踪斯内普和马尔福？你没有跟修·张交往……哦，还有你跟小巴蒂·克劳奇的对峙！”
　　桩桩件件，看似无关的事情被串联起来，引出了让哈利不得不接受，并为此恍然的真相。
　　“是的，都是因为德拉科。”我坦然地说道，“因为我喜欢他。”
　　“如果你还有什么疑问，我们改天再聊吧。”我低声说道，“你要是真的觉得过意不去，就不要跟别人提起我来过这里，不要跟别人提起我和德拉科的事情，任何人都不要。赫敏、罗恩、茜茜、金妮……谁都不要提。”
　　“……好。”哈利恍惚地答应着。
　　“那我先走了，你记得跟斯内普教授解释。”我也没有心情继续留在这里跟哈利说什么了。
　　斯内普教授应该已经把德拉科送到了校医院，他跟德拉科这一路上可能遇到了很多人，我现在如果去探望，会被怀疑的——我得先去找布雷斯和佩格，请他们帮忙探视。
　　在我离开之后，消息依旧不胫而走。斯内普教授通知了其他的□□，哭泣的桃金娘则是在城堡里的每个盥洗室里都冒出来讲述这个故事，到处控诉哈利的暴行，说他用了一个多么可怕的魔法。她到底没敢提到我，尽管帕瓦蒂说，桃金娘时常怨恨地说着些“恶毒”什么的……
　　啊，恶毒的人。
　　是我啊。
　　等这些事情都结束了，我会去向桃金娘道歉的。
　　布雷斯、佩格和潘西都去校医院看过德拉科了，潘西回来后立刻气愤地到处说哈利的坏话，于是斯莱特林的人见到哈利都没有好脸色。哈利说，麦格教授告诉他，他没被开除已经很幸运了，校方完全支持斯内普教授作出的处分——哈利将在接下来的每周六关禁闭，直到本学期结束。
　　格兰芬多的同学们对此也都非常失望、生气，因为身为队长的哈利，竟然要缺席星期六对战拉文克劳的比赛。如果这场比赛取得了很糟糕的成绩，那么格兰芬多将会拿到两百年以来的第一个第四名。
　　哦对，赫敏和金妮还因为哈利的事情吵了几句。金妮替代了哈利找球手的位置，她的空缺则由迪安顶替。
　　布雷斯告诉我，因为斯内普教授的及时救治，德拉科的伤势并没有我们那天看到的那么严重，德拉科甚至不会留下伤疤，“过两天他就能出院了。”
　　那就好……
　　“确定他出院的时间之后，能不能跟我说一声？”我说道。
　　在第二天忍受了斯莱特林们的奚落和格兰芬多们的怒气之后，哈利跟我说想要找我谈一谈。他故意在公共休息室里留到了很晚，而我也在室友们熟睡之后离开了寝室，走到公共休息室里见他。
　　“晚上好。”哈利打了个哈欠，他正在对付讨厌的论文，“抱歉这么晚找你，我有个事情想问你。”
　　他问我还记不记得当时斯内普教授念的咒语，“你也看到了，那个咒语的伤害是一般的愈合咒无法治疗的……如果我们被袭击了，总不能立刻找到斯内普来帮忙，你还记得那个咒语是什么内容吗？”
　　“你说那个唱歌似的咒语啊！”我恍然道。
　　虽然记不太清了，但是那天的事情留给我的印象非常深刻，斯内普教授足足念了三次那个咒语，所以我或多或少能想起来一些。
　　在我准备写下咒语的时候，我突然冷不丁地问他：“哈利，这个问题真的是你想问的吗？”
　　“……被看出来了啊。”哈利叹了口气，“是茜茜问的，她不是一直在研究反咒吗？她对此很感兴趣，问我还记不记得斯内普说了什么。我哪里记得！于是我胡乱地跟她说我要好好想想看，就来问你了。”
　　“谢谢你。”我由衷地道谢。保守我和德拉科秘密并非哈利的义务，但哈利没有告诉任何一个人，这让我很感动。
　　“我只是认真地想了想。”哈利懊恼地说道，“你也看到了，这两天我有多辛苦，接下来我不仅要关禁闭，还要缺席比赛。虽然被误解的事情我几乎每年都要经历一遭，但是这些加起来，比起跟马尔福那家伙谈恋爱什么的……嗯，可能还是你比较辛苦。”
　　……还能这么类比啊？
　　“如果这能让你的心情稍微好一些。”我哭笑不得地说道，“好吧，我确实很辛苦，因为他总是来找格兰芬多麻烦。”
　　“说真的，桑妮。你那么冷静、聪明……”哈利一脸想劝我分手但又不敢说的样子，看起来既郁闷又委屈，他大约这两天也一直反复在想这件事，百思不得其解，“你不可能不知道马尔福家在为伏地魔做事，他爸爸现在还在阿兹卡班呢！”
　　伏地魔。
　　很直白的听到了这个名字啊。不是神秘人，而是伏地魔。
　　我深吸了一口气，抬头看他：“我知道……哈利，我知道的，哪怕你不是我的朋友，站在陌生的人的角度，你也会觉得德拉科不是一个很好的选择。但是怎么说呢，我不是生来就像你看到的这样，像我的名字一样，是美好的阳光，我逐渐成长，变成现在的自己。在我很早还不知道什么是坏事、好事，我没有形成是非观念，没有知道什么是好的恋人、什么是不好的时候，我就认识德拉科，并且喜欢他了。”
　　“正是因为喜欢德拉科，这些年来我在一次又一次的困境中，更加坚定、坚强，能在很多突如其来的时刻做出冷静的判断。”
　　“爱让我不完美，但让我一直在成长。”
　　“可是，你未来——”哈利诧异道。
　　“是的，未来我势必要做出选择。”我把写好的咒语递给他，“我会跟伏——伏地魔，跟食死徒们，对抗到底——你知道这个，就足够了。”
　　哈利沉默了半晌，他忽然说道：“桑妮，你知道麻瓜世界里有个词叫‘聚焦’吗？我一直以为你就是温暖和煦的阳光。但直到刚刚我才意识到，热烈的阳光在被用放大镜之类的工具聚焦到某一个点的时候，它会着火，会燃烧起来。”
　　“在不同的天气，阳光也是不一样的。冬日和春日，还有阴天。”哈利说道，“你所代表的，你所能替代的，一定是——夏日里最热烈的，艳阳天。”
　　Sunny Day.
　　德拉科离开校医院的时候，他赶走了克拉布和高尔，走廊里还有别的学生，不少人看到他出院，议论纷纷。
　　少年沉着脸走过去，然后突然怔住。
　　“欢迎回来，德拉科。”我轻声说道，“我只在这一刻想你。”
　　隔着隐形衣，我踮起脚在他脸上留下了一个吻，是五月末的晴天里，暖融融的微风。
　　作者有话要说：
　　好长的一章！终于写完了这个名场面……
　　我们桑妮啊，是格兰芬多，是日光，是火焰，是最热烈的艳阳天。


第138章 Chapter138.（校）
　　我理所当然地缺席了格兰芬多在魁地奇比赛上的最后一战。因为我本来就对魁地奇没有什么兴趣，如果说之前去看比赛一方面出于想看德拉科在赛场上的表现，另一方面出于学院的荣誉感，那么现在这些对我来说都无足轻重。
　　比赛的对手是拉文克劳，格兰芬多的支持者多我一个和少我一个没有任何区别。制作福灵剂是对我来说才是目前最重要的事情，现在正是收尾的时候，如果一切顺利，我将在六月中旬可以配制成功。
　　于是直到楼下的公共休息室里爆发出热烈的欢呼声时，我才意识到，原来比赛已经结束了。而且听起来……我们学院赢啦？
　　格兰芬多取得了四百五比一百四的成绩，成功扭转局势，接替哈利找球手一职的金妮表现非常出色，不愧是韦斯莱家的孩子。然后在公共休息室里，哈利情难自禁地亲吻了金妮。
　　“你错过了这样的场景。”茜茜告诉我，她说所有人都惊呆了，尤其是罗恩，他看上去好像当头挨了一棍似的。也是，罗恩之前对金妮谈恋爱总是非常不赞同的态度，现在他的好朋友竟然当众亲吻了他的妹妹，他茫然无措的心情可想而知。
　　“好吧，但这是件好事，不是吗？”我不由得笑了笑。
　　“是啊，除了罗米达·万尼看起来要摔东西。”赫敏说道。她探究地看着我，“比赛之前修·张来问我们你是不是在忙着做魔药，他看起来对于你没去看比赛并不惊讶。”
　　他送了我笔记，但我却没有去看他的比赛。
　　如果我自认为在许多事情上问心无愧，却注定要对一个人说一句对不起，那一定是修。
　　时间进入六月，哈利和金妮约会的事情引起了很多人的关注。但是金妮的O.W.Ls考试逐渐临近，她不得不花费大量的时间在功课上，以至于哈利并不能时刻跟她在一起。另外，哈利最近在魔药课上的表现并不好，成绩掉了下来，斯拉格霍恩教授将哈利的转变诙谐地归咎于“相思病”，这让哈利有些不好意思，他甚至看了我一眼。
　　……少来，我又没得这种病，不要想太多！
　　经过长年累月的努力与数次失败，我终究没有辜负那些曾经给予过我帮助的人。在六月中旬，我终于将两坩埚制作了半年的药剂，变成了两瓶小小的药剂。我惴惴不安地请斯拉格霍恩教授帮我检查，他赞许地说道：“拥有天赋固然让人惊艳，但坚持不懈的耐心与稳扎稳打的努力同样令人敬佩。恭喜你，麦克米兰小姐，是很完美的作品。”
　　在得到他的肯定之后，我这才松了口气，紧绷的精神一下子放松了许多。提心吊胆、如履薄冰了半年之久，其间制作福灵剂的每一个步骤都要集中全部的精神，小心翼翼，不容丝毫差错，宛如在悬崖边胆战心惊地行走……否则就是漫长的重来。
　　以往我觉得日子过得太慢，为什么不快点长大，然而现在我最缺少的就是时间。如果我们可以慢些长大，是否欢乐就能够停驻更久？
　　“你同时制作两份，是担心一份失败了，还可以用另一份弥补吗？”斯拉格霍恩教授问道。
　　我摇了摇头，并不是如此，我给自己定下的目标就是两份都要成功，每一份都同样重要。于我而言，两份魔药是我所能顾及的极限，若不是能力不够，我贪婪地想要更多。因为谁也不知道接下来会发生什么，有份好运傍身，也许在某个时刻，它可以为我所重视的人谋得一线生机。
　　事关生死，如何不慎重，如何不全心全意？
　　斯拉格霍恩教授也很惊讶：“那你这半年可真是太辛苦了，难怪你看起来憔悴了许多……对了，麦克米兰小姐，这种时刻你需要喝杯酒来好好地放松一下！”他打开自己的柜子，自顾自地解释道：“余下的这些我都检查过了，绝对没有问题。”
　　“谢谢您的好意，但是我不能饮酒……”我不好意思地向他解释了我只要闻到酒气就会感到头晕，沾到酒精就会昏睡过去的事情。斯拉格霍恩教授对此深表遗憾，但他仍然很慷慨地送了我一瓶雪莉酒，“那就把它拿回去给你的朋友们，让他们为你庆贺吧！”
　　大部分人并不知道我到底在做什么魔药，我也不想宣扬这件事，茜茜虽然知情，但她跟我一样不善饮酒。我思索了半晌，决定把这瓶酒送给德拉科，于我而言这瓶酒没有任何作用，但于他而言，或许可以短暂地逃避现实。这学期快结束了，如果他做所做的事情仍不顺利，随着时间的推移，他只会更加痛苦。
　　于是我将这瓶酒，连同一小瓶福灵剂、一封信一起交给了布雷斯和佩格，请他们帮我转交给德拉科。我在信里这样写——
　　「亲爱的德拉科，很抱歉今年的生日礼物迟到了几天。还记得上学期斯拉格霍恩教授拿出福灵剂的那节课，你的表现很积极，很遗憾你当时没有获得那个奖励……不过在我这里，你不需要做第一名，也可以得到它。」
　　「答应我，不要用它来为神秘人做事。你知道的，福灵剂所谓的“好运”并不是万能的，它并不能达成太荒诞的事情，只能在短时间里将你各方面的能力进行大幅度的提升，比如直觉、反应……请在最合适的时候使用它！在你觉得有什么事情要威胁到你的生命安全时，但愿这个小小的、盛满爱的瓶子，能够让你少一些迷茫，看得清前路的方向。」
　　「最后希望这瓶酒能够让你做个好梦，虽然我没有尝过它，但我可以确定它的味道很不赖！」
　　「你的桑妮。」
　　布雷斯接过东西的时候挑了挑眉：“你不觉得有时候你们两个简直是把我和佩格当做猫头鹰吗？”
　　呃，这些年来他们俩的确帮我和德拉科传了许多次话，转送了不少东西。
　　“不，它们可没你那么优秀。”我眨了眨眼睛，布雷斯还帮我们出过一些主意呢，岂是一般的猫头鹰可以相比的？
　　“这没什么不好的。”佩格眨了眨眼睛，“布雷斯，如果你在格兰芬多，桑妮也会很乐意做我们之间的猫头鹰，哪怕我一天要给你传八百个小纸条。”
　　我忍着笑点头：“没错，佩格说得对！”
　　“……谢谢。”布雷斯的表情看起来有些一言难尽，“感谢分院帽没有给你们这个机会。”
　　就这样，时间转眼到了6月30日。
　　这一天是星期一，因为是学期末，教授们已经停止授课，让同学们自由备考，相较于有重要考试的五年级和七年级，六年级的我们稍微轻松一些。虽然我相信哈利不过告诉别人我和德拉科的事情，但我心底或多或少有些心虚，干脆减少跟朋友们见面的机会，最近每天晚上都故意在图书馆里逗留到很晚。
　　1997年的6月30日，一个再普通不过的晚上，我独自从图书馆出来，此刻距离高年级的宵禁时间仅剩四十五分钟，大部分人都已经回到公共休息室，走廊上并没有什么人。
　　皮皮鬼迎面飞来，到处丢着粉笔头，我熟练地抽出魔杖进行防御，早已习惯这样的日常。只是在这家伙咯咯笑着消失之后，站在寂静的，只有我一个人的走廊里，望着忽明忽暗的烛光，我的心底突然涌上些许不安。
　　还是快点回去吧，我加快了步伐。像是呼应我心底的忐忑一样，行至走廊的拐角处，我突然被人一把拉住，因为担心我惊叫，对方甚至还捂住了我的嘴巴！
　　我下意识地就要咬他，还好对方及时开口——
　　“桑妮，是我。”德拉科急忙说道，他松开了捂住我的手。
　　“……我还以为是坏人呢！”我不禁小声埋怨道。
　　如果是想见面，可以让我们亲爱的猫头鹰朋友们帮忙传话啊，为了怕我喊出声而做出这样的事情，实在很奇怪！
　　“你有什么办法证明你是德拉科吗？”我怀疑地看着他，担心他是用复方汤剂变出来的。
　　德拉科看着我，我注意到他的额头上还有汗珠，不知道是从哪里匆匆赶来的。这个问题对他来说并不难，所以他立刻答道：“我们在1987年7月25日你生日那天正式认识，地点是你家，我骑着厄尼的扫帚带着你飞了一圈，还给你戴了蝴蝶结……我还可以说很多细节，但现在时间紧急。你跟我来，等会你一定可以确认我的身份！”
　　这些内容已经让我信了大半，他灰色眼眸里对我的在意不似作假。况且我手里还拿着魔杖呢，如果他真有问题，我完全可以反抗。
　　少年拉着我一路疾奔，最终跑到了艾布纳留有的密道那里。他拿出水晶球，水晶球散发出的光芒成功地打开了画像——这下我完全相信了。
　　德拉科练过大脑封闭术，就连斯内普教授都不能用摄神取念获得他的想法，这里只有我和德拉科知道，旁人绝不可能找到这里。
　　但是快到宵禁时间了，他却带我跑到这里，是要说什么很重要的事情吗？我走进黑漆漆的密道，用了一个“荧光闪烁”，然后疑惑地问他：“德拉科，到底发生了什么事？”
　　“什么事都还没有发生……但有什么事情，可能就要发生了。”德拉科背对着我，他将画像复原，于是走廊上的月光被封闭在外。我的余光留意到他好像取出了什么东西喝了一口，结合他所说的话，我更加困惑，“你说什么？”
　　话音刚落，德拉科却猛然转过身，将我推到了墙壁上。夏日的衣服很薄，我猝不及防，后背有些吃痛，一时间被分散了注意力。我错愕地看向他，只看到他的眼角有些泛红，像是在极力克制着什么不能说的情绪一样。随着他的靠近，有一阵我颇为熟悉、但一时间判断不出来是什么东西的香气扑面而来——下一刻，他突然吻住我。
　　嗯？！
　　他今晚的举动实在有些怪异，我来不及思考，立刻就尝到了带着些许葡萄和蓝莓的味道，清甜的气息蔓延在唇齿之间。之前我就已经卸下了防备，于是在失守的瞬间，这样的、甜中带着些许酸涩的气息被我下意识地咽了下去。
　　等等，这样的香气、这样的味道，还有这突然袭来的、熟悉的感觉……？！
　　该不会是，我之前送他的雪莉酒——德拉科他、他居然渡了一口酒给我！
　　这是在做什么？德拉科明知道我不能沾酒，却故意用这种方式让我喝下去……酒意像藤蔓一样，肆意生长，迅速地将我缠绕，我的视线开始模糊，头脑开始发昏。虽然我努力地将自己靠在墙壁上，按得指尖都有些发痛，而我的魔杖和它散发出的光芒，一起落到了地上。
　　这可恶的体质，我完全无法控制将要脱离的意识……
　　“桑妮，对不起。如果今夜无事发生，你怎么骂我都好。”意识涣散之前，我听到德拉科说道：“但如果真的发生了什么事，这里就是最安全的地方……原谅我，我绝对不能让你涉险。”
　　德拉科？为什么……
　　我喃喃地想要唤出他的名字，但我终究无法对抗将我吞没的黑暗。在双眼闭上的那一刻，我的身体靠着墙壁缓缓滑落。有人扶着我的肩膀，接住了我，在他的怀中，我听到了一声叹息。
　　漫长而纷乱的梦境将我困住，我游走于光怪陆离的记忆碎片之间，昏昏沉沉，不知道行走了多久。耳边好像有人在唤我的名字，一声又一声，是谁在焦急地呼唤我？是谁在轻轻地拍打我的手？
　　“桑妮、桑妮？”
　　眼前似乎有明亮的光。我艰难地将眼睛睁开了一条缝隙，模糊地看到了地上的光芒，原来是我的魔杖，虽然我昏睡过去了，但是“荧光闪烁”的魔法并未因此解除。至于眼前这个呼唤我的少年是——
　　“……修？”我茫然地问道。怎么是他？不对，这里不应该出现我和德拉科之外的任何一个人！
　　意识逐渐回归，我发现自己竟然躺在一个垫子上，并没有直接躺在密道坚硬的地板上。
　　见我想要坐起来，修急忙蹲下来搭了把手将我扶起。少年说道：“还记得魔法硬币吗？我和卢娜收到传讯赶过去，格兰杰说波特嘱咐了一些事情……因为已经到了宵禁时间但你却一直没有回公共休息室，说是什么地图上也没有你，普威特很担心你，所以我负责找你……你还好吗？”
　　这么说我至少昏迷了接近一个小时？
　　“我没事，吓到你了吧。”我恍惚地解释道。
　　但是他的下一句话让我意识到，事情比我想象中更糟糕！
　　“我找了你快一个钟头，最后我想起去年躲避乌姆里奇的抓捕时，曾经在这里遇到你跟马尔福……”修语焉不详地说道。少年冒着被费尔奇和在走廊上巡逻的教授们发现的风险到处找我，最终不知道怎么回事，阴差阳错，他竟然进入了这个密道。
　　我竟然昏迷了近两个小时？这么长的时间，可以发生很多事情！
　　德拉科呢，他在做什么？赫敏又为什么突然试图召集D.A.的同学们，哈利究竟嘱咐了什么？脑海里瞬间被各种问题填满，我感到头疼不已。修帮我捡起了魔杖，但他同时好像又发现了什么东西，“一瓶药剂……”他惊讶道，“桑妮，难道这是福灵剂？”
　　福灵剂？
　　我震惊地望过去，是我送给德拉科的福灵剂！他怎么又还给我了？
　　不对，瓶子里的药剂，变少了……
　　德拉科喝过了？
　　结合意识恍惚的时候听到他说的那些话，我倒吸了一口气。现在分明是夏日，但我却觉得浑身发冷，到底出了什么事……德拉科，你急匆匆地跑过来，把我一个人拉到这里，还利用了我的弱点让我昏迷，你到底因为福灵剂的直觉感受到了怎样可怕的事情，让你要做出这样的举措？
　　“格兰杰只说波特让她跟韦斯莱分别盯着马尔福和斯内普，因为邓布利多教授不在，波特说今天晚上……会有什么阴谋发生。”修看起来知道的也并不多。少年将福灵剂和魔杖一起递给我，然后站起来，沉默地注视着我，他都没有问我为什么会在这里。
　　难不成、难不成是德拉科在有求必应屋里做的事情成功了？他知道今天可能会成功，也知道成功后可能会发生什么事情，所以提前将我藏起来。但是霍格沃茨不允许幻影显形，邓布利多教授绝不可能不做任何防备就离开学校，按理说我在什么地方都是很安全的啊，不可能遭到攻击，德拉科没必要这样……
　　攻击？
　　食死徒？
　　可怕的想法迅速地占据了我的脑海，将之前的所有疑问全部取代。我迅速拧开那瓶福灵剂，喝了一小口：“肯定是出事了，外面现在很危险，修，你留在这里比较安全——”
　　等到我确定事情结束，会来告诉他的。
　　“桑妮。”修看着我，他只说了一句话。
　　少年说道：“我也是D.A.的一员。”
　　我狠狠地掐了自己一下。
　　……真是自以为是！如果不是要来找我，修现在一定正跟着赫敏、罗恩一起执行哈利留下的任务。如同我要违背德拉科的意愿跑出去一样，德拉科没有权力替我做决定，我也根本没有权力替修做决定，哪怕背后的理由是安全！
　　事态紧急，顾不了那么多了，我把福灵剂塞到他手里：“快喝一口，否则我不会让你离开这里。”他因我来到这里，这样的心意，我至少要回报一些。
　　画像之外，高挂在夜空中的不只有皎洁的弯月，天文塔的上方，高悬着的、特殊的印记——记忆迅速地回到三年级的暑假，那是我们都见过的，一个由无数碧绿色的星星般的东西组成的、硕大无比的，嘴里冒出一条大蟒蛇的骷髅头！
　　真的有食死徒进入学校了！！
　　我甚至来不及和修对视一眼，双腿已经自作主张地朝着楼梯奔去。一边奔跑着，我一边问修：“赫敏、罗恩、茜茜、卢娜，还有谁？”
　　“隆巴顿和金妮·韦斯莱！”少年跟在我身后，迅速地答道，并且提醒我，“小心！”
　　或许福灵剂已经生效了，我并没有踩空楼梯。
　　修提到的人里没有厄尼……也是，这个时间所有人应该都休息了，他肯定在赫奇帕奇的寝室，那里比外面安全。如果对手是穷凶极恶的食死徒，这个时候出来的学生越少越好，避免造成伤亡。
　　我刚刚站稳，又迅速地奔向下一阶楼梯，随着楼层的向下，外面乱七八糟的声音逐渐传入我们耳中。
　　是打斗声！
　　战斗已经打响了——是谁在战斗？是教授们，还有我的朋友们吗？又是谁在跟他们对战，是食死徒吗，还是……包括德拉科？
　　冷静，桑妮，你要冷静！
　　跑到一楼时，我们遇到了几个探头探脑没有按时睡觉的赫奇帕奇，是穿着睡衣的低年级们。见我们匆匆跑下来，他们立刻问道：“发生什么事了吗，我们听到——”
　　“修！”我急忙回头，“你——”
　　根本不用我多说，少年果断地说道：“桑妮，我很快就来！”
　　修是级长，他有权让这些小朋友们快点回到休息室，他也可以跟赫奇帕奇们的级长沟通，让所有人都别出来——这是我所做不到的事情，也是我不用解释，他立刻就能想到的事情。
　　我冲到了外面，主堡距离天文塔有些距离。战斗集中在塔楼下，我跑过去，看到很多人在混战，借着月色，我勉强认出了麦格教授，罗恩和金妮……
　　他们正在战斗，咒语到处乱飞着，光芒四射，必须全心全意地提防！
　　啊，有人骑着扫帚冲下来了，是茜茜！她击倒了一个敌人！
　　突然之间，我的呼吸停了一瞬。
　　月亮藏了起来，最后的月光消失了。在黑漆漆的夜晚，只有各种魔法发出的光亮，我原本应该什么都看不到。但是，我看到了……突然出现的光，是我送给他的——
　　是水晶球的光芒！它在移动，朝着天文塔快速地移动……是德拉科！
　　因为我冲了过来，所以此刻，我们之间的距离——直线一百米之内！
　　“除了起雾的天气，正常情况下，一百米的视野里，你肯定可以看到我。”小时候的德拉科曾经这样对我说，那时候我们觉得这个水晶球中看不中用，以为我们总会出现在彼此的视线里，从未想到会有今天这样的时刻。
　　我来不及呼喊德拉科的名字，只听到我前方几米处的一个人影痛呼一声，因为受伤而倒下了。电光石火之间，我惊恐地辨认出他是小时候就跟我认识的纳威！
　　有人凶神恶煞地喊着什么，我本能地抬手用出我最擅长的无声咒之一：“Petrificus Totalus（统统石化）！”
　　定住了，我成功制止了一个钻心咒！
　　“纳威！”我冲到纳威身旁，而不远处移动的那束光似乎停顿了几秒。
　　下一刻，水晶球的光消失了。
　　——德拉科与我之间的距离，超过了一百米。
　　早知道……当年应该做两百米，或者更远的。
　　纳威倒在地上，他努力地想要站起来：“桑妮，不用管我，你小心，他们用的都是恶咒……”
　　是啊，这群人是杀人不眨眼的食死徒，他们大都是从阿兹卡班逃出来的罪犯，沾染着许多鲜血。他们当然可以熟练地使用许多恶咒，尤其是不可饶恕咒！
　　我连一句“我知道”都没有说，就不得不举起魔杖保护纳威，匆匆地用出一个昏迷咒。但是这个咒语并没有击中对方——
　　“Ava——”敌人充满杀意地大喊道。
　　不好，是杀戮咒！我得躲开，可是纳威还在这里！
　　千钧一发之时，一个声音在我侧后方响起：“Expulso（飞沙走石）！”
　　蓝色的火光骤然袭来，成功地将敌人击飞，角度极其精准，完全没有波及我和纳威——
　　“桑妮！”修疾奔过来，“你没事吧？”
　　很久很久之后，当我回想起这个混乱的夜晚，有很多印象深刻的事情。水晶球的光芒，与德拉科后来的那个对视，还有我们最伟大的校长，邓布利多教授的死亡……
　　但是，修·张，他同样令我难以忘记。
　　我的确是喝了福灵剂，不然在楼梯上那一脚我就踩空了，也不会在后面成功地躲过几个杀戮咒。可是即便我没有喝下那象征着幸运的药剂，那个少年在我身后，他会拉住我，让我避免摔下去。如同他原本可以留在赫奇帕奇的公共休息室里安安稳稳，却及时赶来，毫不犹豫地用出一个杀伤力极大的恶咒，成功地保护了我。
　　“我很快就来！”
　　少年说到做到。
　　他以他的敏锐、聪慧，成为我无形之中的福灵剂。
　　即使故事会因为不同的选择而拥有很多种结局，但是我必须要感激地承认，能够认识修·张——
　　对我而言，很幸运。
　　作者有话要说：
　　110章修发现密道的剧情就是对应这里，至于他怎么进来的也是番外讲。虽然修and桑妮的部分被诟病过，但我确实很认真地在写，就算不是为了桑妮，他也会加入这场战斗。每个角色、每个剧情、每个细节我都很用心地想了，希望大家包容对待~


第139章 Chapter139（校）
　　食死徒们看起来似乎打算血战到底，根本不在意是否有人倒下一样。在这种时候，有人一起配合远比孤军奋战要好上许多。我和修分别站在纳威的两侧，将身后交给彼此，不断地使用着魔咒，阻止敌人们的靠近。
　　这时候坐在地上的纳威突然留意到一件事：“有几个人想溜进天文塔，那里一定出了什么事！”
　　德拉科之所以消失在我的视线里，说明他一定是顺着楼梯上了塔楼，他为什么要过去？跟伏地魔交给他的任务有关吗？天文塔上正在发生什么事？为什么那个标记偏偏要放在天文塔上，这个最显眼的地方？这些问题我不是没有想过，但在如此混乱的情况下，我无暇多思。
　　我唯一思考的并得出答案的问题仅此一个：在混乱的情形下，我能否突破障碍，冲到塔楼去查看德拉科的情况，及时给予他帮助？
　　不能。
　　敌众我寡，大人们都无法突围，何况是我——就这么短暂地思索了一瞬，可能不到一秒钟。我几乎是依靠着本能，躲过了一个杀戮咒。躲避这些咒语已经很勉强了，更别说我们还要及时进行还击，我就算心底再着急，也没办法去找德拉科……
　　然而纳威竟然不顾伤势站了起来，他朝着塔楼直冲过去。我和修没有对话，完全是下意识地一起举起了魔杖，及时为纳威提供掩护，哪怕纳威并没有跟我们商议，他是如此的英勇无畏。
　　守护同伴是刻在我们D.A.每一个人心底的本能。
　　每当纳威跑过一个同伴的身旁，他都会收到来自朋友们的回护，罗恩、金妮、茜茜……在大家齐心协力的帮助下，纳威成功地冲到塔楼的近处。然而最后一个冲进去的食死徒好像用了什么魔咒，纳威被毫不留情地弹向了空中，坠落在地。
　　“纳威——”我大喊道，想要过去保护纳威。
　　修立刻跟上我，我们且战且移，他的反应很快，“入口那里一定被无形的屏障封住了！”
　　我心底的不安加剧了，德拉科在天文塔上，楼梯却被伏地魔的手下们封住……是想让他们专心完成什么事情吗？
　　那里一定在发生着……难以想象的危机！
　　尽管别人可能没有察觉到德拉科先于食死徒们冲上了塔楼，但入口被封住的举措仍然让所有人警惕起来。担忧迅速地蔓延着，每个人都试图去突围，但有个大块头的食死徒到处丢着魔咒，从墙上反弹的咒语差一点击中我们。
　　突围失败，我们这些未成年的巫师完全无法靠近塔楼，我甚至都没办法赶到纳威身边，只能远远地回护着他。至于大人们，他们即使冲到那里，却也无法突破那个屏障。
　　怎么办……战斗让我感到绝望，敌人固然无法击溃我们，但我们也无法取得突破！至多不过是一百多米，却是世界上最遥远的距离，宛如天堑一般将我和德拉科就此隔开，难以跨越。
　　“让开——”我们听到有人厉声喝道，声音是如此的熟悉。
　　斯内普教授！
　　还未等我们说些什么，他就已经急匆匆地从我们身旁飞快地走过。这里分明是战斗最胶着的区域，是最危险的地方，到处都是凶险的咒语，然而斯内普教授走起来却如履平地。几乎是一眨眼的工夫，他就已经成功地穿越了这片战场，冲入了塔楼，仿佛没有遭到阻拦一样。
　　斯内普教授从我身旁走过时，宽大的长袍被风吹得猎猎作响的声音仿佛还在耳畔。我看不清他的身影，只记住了那阵风声，那本该是潮湿闷热的，属于夏夜的风，但却像冬日的飓风一样，让我骨寒毛竖。
　　——我原本应该因为斯内普教授的出现而感到欣喜，毕竟他与纳西莎阿姨之间有着“牢不可破的誓言”，他一定会帮助德拉科。但随着他不发一语地穿梭，弥留在我记忆中的那个场景，只留下我当时所察觉到的，沉重与决绝。
　　“弗立维教授呢？”麦格教授大声问道，听起来像是斯内普教授既然出现了，弗立维教授也应该出现一样。
　　并没有人跟上来。
　　不对，这一切似乎有什么不对……
　　误以为那个魔法屏障已经斯内普教授解决了，我们之中又有人冲了过去，但是他跟纳威一样，被扔到了空中。夜色实在太深了，如果不是听到有人大喊了一声“莱姆斯”，我都没有认出来那个人是卢平教授。
　　片刻之后，有人从天文塔中跑了出来，斯内普教授好像喊了一句什么。天文塔里有什么东西砸了下来，发出猛烈的响声，没有倒下的大人们冲了过去。
　　在漫过来的灰尘中，踉踉跄跄地，最先跑出来的人——正是德拉科！
　　我看到了，水晶球的光芒！我们之间的距离再次缩短——太好了，他应该没什么事！
　　但我来不及欣喜，就看到他们身后跟出来的几个食死徒，是之前冲进塔里的几个人。他们好像正在追赶德拉科和斯内普教授。
　　来不及说什么，攻击食死徒们，避免他们互相协助总是没错的。我们仍在继续混战，几乎每一个人面前都有敌人，上一瞬还在对付这个，下一刻就要帮同伴们去弥补他所无法顾及的空缺。
　　前后不过几秒钟的时间——我用出了几个熟练的魔咒？击中了几个敌人？掩护了哪位朋友？我不知道，因为根本来不及多想。上一个咒语用完紧接着就是下一个咒语，是在课上没有经历过的，在练习中也没有经历过的事情，每一刻都是前所未有。事后回想起来，如果不是这一晚大家或多或少都喝了福灵剂（哈利也有一瓶），能够幸运地躲过许多攻击……战斗经验严重不足的我们，结果恐怕会无比惨烈。
　　回到在那个时候，在我今后的梦中，后来反复出现的那样短暂的几秒。我和修仍不可能冲到纳威身边，但是有人从他身边走过去了。是那束水晶球的光，是德拉科。他奔跑的动作似乎有几分仓皇，如果他为伏地魔做事，食死徒们总不会追赶他，何况还有斯内普教授在……那么，为什么他看起来像是落荒而逃？
　　呼吸停滞了一瞬，德拉科从我身边跑过。
　　在这样晦暗的夜晚，我们原本应该看不到彼此是什么神情，但是我看得到。那在夜色中独一份的光，戴在身前的水晶球所散发的光将他的脸色照得惨白，那总是在注视着我们的月亮从乌云后冒了出来，将我也就此照亮。
　　近在咫尺，我与德拉科对视。
　　这一瞬间，被切割成了无数个呼啸而过的千分之一。
　　在我的一生中，我与德拉科曾经有无数个对视，我们以后也会拥有更多的对视。甜蜜的、苦涩的、无奈的、若无其事的、心照不宣的……但没有一个词语能够概括这一刻，因为它不能用一个词语去描述，我和德拉科之间有多少回忆，就合该有多少形容词。
　　数以万千的记忆在这一刻凝固。随着斯内普教授疾奔过来，将僵住的德拉科拉向更远的前方，我仿佛看到了有什么坚硬的物体轰然倒下，让我全身落满烟尘——是我们之间一起走过的漫长的十年。
　　人生的每一刻都在做出选择。童年时是他如果去了德姆斯特朗，就不会再跟我携手更长久的岁月，入学后则有更多——十一岁时，我们分到两个学院，我弄不明白德拉科为什么不在火车站等我，也不喜欢他一直欺负纳威。
　　十二岁时，德拉科讽刺赫敏是泥巴种，在我的朋友们面前高高在上。
　　十三岁时，德拉科取笑哈利在列车上昏倒，还在比赛里假扮摄魂怪想要恐吓哈利，险些让哈利从空中掉下来。
　　十四岁时，德拉科制作对哈利很不友好的徽章，还在回家的列车上对塞德里克的死亡做出了轻蔑的评价。
　　十五岁时，德拉科不公平地扣了格兰芬多的分数，他站在乌姆里奇这一边，抓捕我的同伴们。
　　十六岁时，凯蒂昏迷、罗恩中毒，这两件事背后与德拉科千丝万缕的联系……
　　那时候我们没想过伏地魔会复活，最大的阻力也不过是来自学院、来自父母。然而我们之间仍存在许多分歧与矛盾，这些事情都有可能让我们就此一刀两断，各奔前程，更何况是现在空前未有的这道难关。
　　——分院帽曾经唱给我听，小巫师问蝴蝶，“其中一条道路才是最正确的吗”。似乎对于我和德拉科而言，度过每一个关卡，在毕业后结婚，是唯一正确的、不会让我们后悔的那座高塔。
　　现在，它崩塌了。
　　同伴们被食死徒们纠缠着，很显然，他们是在掩护德拉科与斯内普教授的逃离——于是在我距离十七岁还有二十五天的时刻，我抵达了我与哈利聊到的那个问题中所提到的，我势必做出选择的时刻。
　　麦克米兰家始终坚决拥护邓布利多，我会跟伏地魔，跟食死徒们，对抗到底。
　　德拉科或许有回头看我，或许没有，我不知道。我举起魔杖，抬手用出魔咒打向正要偷袭我和修的那个食死徒。
　　我依然爱德拉科，我相信他没有做出什么无法挽回的事情，但是现在，他与我暂时无法确定是否还在一条道路上。
　　曾经我选择因为德拉科留在英国，如今我要选择为了我的战友们继续奋战。这里还有很多食死徒在攻击，我不能因为去追德拉科就留下一个空缺，而让我的同伴们面对更多的压力，这很有可能会导致他们遇险。
　　我自私过了，不能在这方面继续自私……
　　混乱之中，金妮身前的食死徒飞了出去，我听到金妮叫道：“哈利，你从哪儿来？”但是哈利没有回答她，他很快就不见了。或许他追上去了，大约这就是救世主，是真正的格兰芬多与我的不同吧。
　　不过哈利怎么会在这里？他回来了是不是说明邓布利多教授已经回来了？所以这些食死徒们才匆匆撤退？不，不对，如果邓布利多教授回来了，他们应该是很害怕地离开，而不是现在这样哈哈大笑着一边战斗，一边朝着校门口跑去。
　　仿佛什么任务，就此达成了一般。
　　“……”
　　我们追出一段距离，但并没有追上，一旦跑出霍格沃茨的范围，就可以用魔法逃离这里。现场乱糟糟的，不乏有人受伤，当务之急不是继续追赶，我们的校长回来之后会处理今夜突发情况的善后……大家可能都秉持着这样的想法，因而在麦格教授让大家先带受伤的人去庞弗雷夫人那里接受治疗的时候，没有人有疑义。
　　我想我理应走到纳威身边，把他扶起来，但是我做不到。莫名其妙地饮酒昏睡，还有随后的胆战心惊，在这个极其混乱的夜晚，经历了频繁的打斗以及全程的担忧的种种情况，让我疲惫不堪。如果不是修还在我身旁，及时扶住了我，我大概直接倒下了。
　　“桑妮？”修试探地唤了一声我的名字。
　　啊，他肯定也看到德拉科了……
　　虽然我不明白斯内普教授这次为什么看起来好像站在食死徒那边一样，但如果这是大人们之间不愿意告诉我的事情，我想邓布利多教授一定有所安排。他向我承诺过的，会让德拉科站到正确的道路上来，学校会保护霍格沃茨的每一个学生……
　　只要邓布利多教授还在，一切都还有希望，他不会放弃德拉科，他一定会打倒伏地魔！
　　我和德拉科之间也还没有到世界末日，就此完蛋的地步。
　　想到这里，我忽然怔了怔。
　　大人们？
　　德拉科在六月初刚过完他的十七岁生日，他成年了，他也是大人了啊。所以他自作主张地将我留在了密道里，所以他在刚成年之后就卷入了什么可怕的事情里……
　　我讨厌长大。
　　我讨厌长大！
　　我想对修道谢，但是张了张口，却无法说出任何声音。修察觉到了我的异状，于是他低声说道：“虽然有些事情无法感同身受，但我或多或少明白一些……”
　　骗人的吧。这个玩笑可不好笑、除了我之外，没有人知道德拉科与我的那个对视有着怎样的意义，也没有人知道德拉科到底在背后做什么可怕的事情。
　　然而修说道：“所谓正确的道路，真的只有一条吗？”
　　我怔怔地看着他。
　　“我始终相信，即使做出了不同的选择，被迫就此分开，或者更糟糕的情况……但只要一切都没到回天无力的时候，一切都还能回到正轨。”修认真地说道。
　　我后知后觉地恍然。
　　原来在校长办公室里，分院帽两年前唱给我的那首莫名其妙的歌，竟然是这个意思！
　　「勇敢的小巫师去寻找命运之塔，通往高塔就像通往罗马。」
　　我就是那个小巫师，虽然我不是那么勇敢，但我仍在左右我自己的命运，寻找着属于我的未来。但是条条大路通罗马，不同的选择会带我去往不同的命运之塔。
　　「她问蝴蝶，其中一条道路才是最正确的吗？蝴蝶说，对啊对啊。」
　　蝴蝶或许是我，也可能是跟我有同样心情的德拉科。我和德拉科都认为只有抛却偏见，度过漫长的学院时光，我们走到一起，这才是唯一的道路。即使中间略有波折，但方向仍然无误——但是，如果是我们意想不到的、可怕的、难以战胜的困难，我们会偏离之前的方向，离开唯一正确的道路。
　　「她问明灯，明灯说，错啦，错啦。谁都没有错误，像琴曲的音符。」
　　音符千变万化，不同的音符可以组成不一样的乐曲。按下不一样的琴键，的确无法谱写成同样的曲子，但难道其他的曲子就是难听的吗？只要它们之中包含着同样的情感，是由同样的两个人所书写的故事，那么这首曲子就没有错误。
　　「请勇敢地前行吧，越过重重关卡，请说，这一切都值得啊！每条路都对应着不同的高塔。」
　　只要我觉得这一切都值得，那么就没有什么是木已成舟，这不正是我从十一岁到十七岁以来，度过每一个可能与德拉科分道扬镳的分叉点时，内心所坚定的信念吗？
　　不同的命运里的确会有不一样的我，和不一样的德拉科。但是在此刻，在现在我所经历的这条时间线上，我愿意去写不一样的曲子，愿意从不同的道路上，与德拉科殊途同归，在未来再次携手。
　　在没有日光的夜晚，明亮的灯火驱散迷雾，一切豁然开朗。
　　我真的、真的非常感谢修。
　　道谢是我与他之间所说过的最多的话。
　　修在说完话之后就暂时离开了，只留我独自在原地思考。当我再次想要真诚地跟他道谢的时候，然而少年突然疾奔回来——在不知不觉之间，那个刚入学时就跟我撞到一起的小拉文克劳，如今也已经是年满十六岁的学院级长，我们都长大了，不只是更有担当的性格，还有彼此的身量……
　　少年的身高足以挡住我的视线。
　　“修？”我诧异道。
　　“……桑妮，你先不要过去。”他说。
　　嗯？
　　对了，刚才在我浑浑噩噩的时候，大家好像已经把伤员抬走了。除了纳威受伤之外，地上倒下的那个鲜血淋漓的人是被狼人咬伤的比尔。我只在四年级三强争霸赛最后一轮时见过他一次，没想到这次见面他就已经变成了这样……茜茜好像骑着扫帚飞到天文塔上去查看情况了，我怎么没有听到她的声音，她没有回来吗，她看到了什么？
　　“发生了什么？”我问修。因为我的余光看到城堡里好像零零散散的，有其他的学生出来了，他们似乎在朝着一个方向移动，是因为那个标记还在，所以他们下意识地朝着天文塔这边过来吧？
　　“我刚才在想……”修缓慢地说道，情绪很不对劲。“格兰杰说，波特跟邓布利多教授一起出去了，既然刚刚波特回来了，那么，邓布利多教授呢？”
　　这个问题我之前也有想到，我以为……
　　我的心跳忽然骤停了一瞬。
　　“邓布利多教授，出事了吗？”我艰难地问道。
　　“邓布利多教授……”少年深吸了一口气，颤声道，“他，他死了。”
　　“……”
　　即使做好了心理准备，但我完全没想到会是——
　　不……怎么可能？！
　　我推开修，跌跌撞撞地跑向前去。天文塔楼之下，那里正聚集着一瞧群人，就在标记下面，所有人都吓呆了，留着缺口等其他人追过来——
　　在下一刻，我跟周围的师生一样，以为自己在做梦，惊呆在原地。
　　这是我第二次目睹，身边的人的死亡。
　　四年级结束的时候，塞德里克遇害，那时他身边围了很多同学，我只能看到他半边身体埋在草地里，看不到其他。我只知道他牺牲了，死于最恶毒的咒语……但是如今，世界上最伟大的巫师，只要他活着就还可以秉承一线希望的那个巫师，我们的校长，我们全家始终坚决拥护的那个人——邓布利多教授，他四肢摊开，手脚折断，横躺在我们眼前。
　　如果不是因为有血迹，他双眼紧闭的模样看起来像是在熟睡。
　　我在此前所构筑的心理防线全数崩塌——只要邓布利多教授还在，一切都还有希望。可是，如今邓布利多教授他不在了！他不在了啊！！
　　怎么会……怎么会？！
　　哈利不知何时回来了，他跪在那里，扶正了邓布利多教授的眼镜。我混混沌沌地看着眼前的场景，有人在抽泣，有人在叫喊。我呆呆地站在那里，直到金妮过来叫哈利去校医院，说麦格教授让参与战斗的每个人都去那里的时候，我才反应过来，跟了上去。
　　我遇到了来查看情况的厄尼，他手里提着灯。身边还有很多人，赫奇帕奇、拉文克劳、格兰芬多，还有斯莱特林……
　　“桑妮？发生了什么，之前修来过我们休息室，只让我们别出来，但我们后来听到……”厄尼说着忽然停住了声音。他看着我，神情凝重，“你怎么了？”
　　邓布利多教授死在天文塔楼下，他看起来应该是中咒之后跌落下来的。那个标记之所以放在天文塔之上，应该就是为了吸引邓布利多教授回到这里。在那之前，德拉科先冲了上去，然后是其他食死徒，还有最后赶过去的斯内普教授……
　　后来，德拉科先跑了出来。
　　跟他有关吗？
　　跟他有关吧……德拉科，你在这之中，你在邓布利多教授的死亡中，到底扮演了怎样的角色？
　　“邓布利多教授死了。”我听到自己这样说。
　　厄尼错愕地看着我，像是没听懂我说什么话一样：“什么？”
　　“他被杀害了。”我怔怔地说道，“还有……”
　　还有，隐瞒着德拉科在有求必应屋做事情的我，送给他福灵剂的我，在邓布利多教授的死亡中，到底又扮演了怎样的角色？
　　眼前天旋地转，在厄尼惊慌的声音里，我也就此崩塌。仿佛再也看不到黎明与日光一般，我被无边的痛苦，被这黑夜所吞噬。
　　黑夜漫长，凤凰遥远的挽歌开始鸣唱。
　　作者有话要说：
　　嗯，原著剧情，不是我刀……
　　其实这篇文我最初想好的剧情只有舞会部分、盥洗室名场面以及本章的对视。中间列举的每一年德拉科做的事情，就是无数个if线可能产生的节点，都是桑妮清楚地知道德拉科不完美的地方……至于他在这些同时段的喜欢以后也会再点一次。分院帽的歌也在这里做一个回收。
　　最后，让我们向霍格沃茨最伟大的校长邓布利多，致哀。


第140章 Chapter140.（校）
　　往常这样纷乱复杂的夜晚，总会在我的睡梦中或多或少地留下些许痕迹，担心的、恐惧的、期待的、庆幸的……它们理应交织在一起，为我编织一个让我此刻感到心有余悸的梦境。
　　然而我不记得在我睡梦中有发生过任何事情。
　　——换句话说，我没有做梦。精神与身体的双重疲惫让我在被现实再度沉重打击的时刻一下子昏了过去，与眼前的黑暗相拥，直至此刻醒来。
　　又或者说，昨晚的一切才是我所做的梦？若真是如此，这个噩梦未免太真实、太可怕了……
　　盯着天花板看了几秒，这既陌生又熟悉的构造让我后知后觉地意识到，这里不是格兰芬多的寝室，而是我来过几次的校医院。在过去的六年里，我曾经因为生病来到这里治疗，也曾经来此看望在那些“大事”中英勇负伤的朋友们，更是曾经在夜深人静时来过这里，偷偷探望德拉科。
　　既然天边的月亮，你是这一切的知情者与见证者，那你可否告诉我，我的少年究竟有没有犯下滔天大错？
　　它没有回答我，就如同昨夜的天空一样，月亮也有它不想窥探的时刻，于是它躲到云后，而我……无处可躲。
　　长夜将明。
　　借着天边的熹微，我看到门口的那张床上躺着纳威。另一张靠里的床上好像还躺着什么人，但他被纱布包得太严实了，以至于我无法看清对方的长相。
　　至于近处，我偏了偏头，轻轻地动了动我被握住的手，于是趴在床边看起来像是守了一夜的厄尼，瞬间弹了起来。
　　“桑妮？”厄尼惊喜地看着我，声音有些哑。
　　我用眼神示意他不要继续说话，然后指了指房间里的病床，又指了指门口。厄尼点了点头，知道我不愿惊扰其他人休息，他将我从床上拉起来，然后我们一起蹑手蹑脚地离开了房间，没有惊动庞弗雷夫人，来到了走廊。
　　因为我醒来，厄尼看起来很欣喜。他嘀嘀咕咕地跟我说我是劳累过度才会昏倒，还好没有受伤，又说我居然背着他跑去跟食死徒打斗，做这么危险的事情都不通知他，要是有个三长两短他如何跟爸爸妈妈交代？但在这些都说完之后，少年却变得愁眉苦脸，看到他这副为难的模样，我立刻猜到了这背后的原因。
　　我伸出食指，挡在他面前：“嘘，先别说话。”
　　“嗯？”厄尼不安地看着我。
　　与此同时，我深吸一口气，在心底轻声计数。
　　「Ten. 」
　　德拉科之前说，他近期才逐渐意识到，如果他没有跟我认识，没有打扰我的生活，我们彼此都会过得更好。或许是这样吧，他是如此的不省心，让我在朋友与他之间左右为难，而被他爱着的我，在这一年需要顾虑的事情变得更多，所以他更加痛苦。
　　「Nine. 」
　　可是德拉科啊，七岁的时候我们第一次见面，你就敢拉着去年才因为飞行进过医院的我悬在夜空中，抬头看是星星，低头可以看到我们相汇的人生，平行的轨道就此产生交集。那时的你到底是对你的飞行非常有自信，还是知道从那时起，我就不会拒绝你的要求？
　　「Eight. 」
　　为什么你小时候可以这样勇敢，如今却变得如此胆怯，甚至迷茫于我们是否该相识？这明明是无论发生了什么，都最不该动摇的啊！因为这等同于否定了我们的十年，否定我们这些年的感情，认为它从一开始就是个错误。是什么让你会有这样的想法？
　　「Seven. 」
　　我们被爱困扰着、深陷着，却也真诚着。德拉科，你大可以在我面前虚与委蛇，装出你其实已经被我影响到了，比如不排斥混血与麻瓜，在我面前对很多事情有所收敛。但是你没有，因为你我都知道，那不合理。我的影响力还没有超出你的父母、你的家族对你的影响，因而那样的你只能是虚假的、装模作样的。于是你宁可展现出有些可笑的真诚，大约你觉得，我从小就见过你的刻薄，我早该习惯，又或者我连这样的你都偏爱，这才是真正的喜欢。
　　「Six. 」
　　德拉科，你知道我总会纵容你，只要你没有犯下滔天大错，我就不会与你爆发无法挽回的争执。于是你继续任性、偏执，无论是对朋友还是对我，连最后都是“为了我好”想让我躲在避风港里，与危险、与你，失之交臂。
　　「Five. 」
　　我其实都知道，在某些想法上要比你早些成熟的我，一直希望你可以成长。因为我们从小一起长大，相比其他人，我清楚地知道你本性不坏，只是因为家庭教育，只是根深蒂固的很多观念让你在某些事情上非常刻薄。这些我没办法很容易地就去扭转，哪怕你爱我，但在事情的“对与错”上，谁也不可能轻易地改变对方，但是，你爱我。
　　「Four. 」
　　于是我到底对你有一些约束，尽管有些事情你已经做得不能再糟糕了，但你终究无法更过分，这种想法稍微有些自负。只是我清楚，你就是因为我才不想去德姆斯特朗，而选择了霍格沃茨。也正是因为我，在很多时候，你没有更变本加厉。怎么说呢，你不敢承担责任，无论是真的失去我，还是其他的、无法预估的后果——因为你知道，我对你并不是无底线的纵容。你从来都不是一个勇敢的人，但是没关系，勇敢的事情交给我，因为一直以来我远比你更坚定，我从来没后悔过我们曾经认识。
　　「Three.」
　　我想过最坏的结果。如果你真的已经偏离正轨，我不会大言不惭地说，“我想要拯救你”；如同一切可以回到最初，我也不会说，“我要让你成为更好的你”。德拉科就只是德拉科，如果不是你自己慢慢地去转变，被我随意捏造出来的你，换个名字就是其他人，和别人又有什么分别？如果是那样的，秉持着“我想改变你”的轻浮的想法，最后收获的不过是一场妄想，是总会醒来的虚假的梦境。我喜欢你，于是我们相识，一切都像命中注定一样，只能是我，只能是你。
　　「Two.」
　　德拉科，如果你是正在远航的船，你向着未知的、一片黑暗的海岸不受控制地前行着，那么你知道的，我愿意成为你的锚。我不会自大到仅凭“爱”就要将你寻回，因为爱有很多种，对你无限的纵容、为了你可以利用别人，也是爱，但我做不到——我想要将你拉回来，以我的正直、善良，以我的抗争，以我的信念，以我一切美好的品质。
　　「One.」
　　在我不知道的地方，你一定也在爱着我，哪怕是不成熟的、不完美的，但是没关系，爱总是不讲理的，毋庸置疑，被爱不需要资格。阳光总要照耀你，哪怕它无法公然地只照亮你，但被阳光亲吻的所有人都不知道，这个晴天是为你而来——
　　德拉科，我会爱你，直到我失去爱的能力。
　　「Now.」
　　“可以了，你说吧，到底发生了什么。”我抬起头，看向厄尼。
　　我与德拉科认识十年，总需要一些时间来让我做心理准备。可是就如同在昨夜那个对视之后我没有再看他第二眼，而是选择保护身旁的同伴一样，我爱他，但我不只是深爱他的工具。我有自己的人格，将我们的过往先就此放下，我还有我必须要面对的、要正视的真相。
　　厄尼抿了抿唇，开口说道：“波特说，斯内普……他对邓布利多教授用了阿瓦达索命咒。”
　　“……”
　　我不是没有想过在那个夜晚斯内普教授究竟扮演了什么角色。不仅是因为他从人群中走过去的时候，那个瞬间带给我的异样的感觉，还因为德拉科既然与食死徒有关，那么去营救他的斯内普教授，自然也脱不开干系。
　　是邓布利多教授信错了人吗？
　　“至于马尔福……”厄尼停了停，看了看我的脸色，这才继续说道，“波特说他和邓布利多教授一起来到了天文塔，因为黑魔标记就在那里。马尔福从门口进来，缴了邓布利多教授的魔杖。还有……那群食死徒应该是通过有求必应屋的消失柜进来的，马尔福把那个坏掉的柜子修好了。”
　　我后退一步，撞上了墙壁。
　　“桑妮？！”厄尼吓了一跳，他急忙说道，“那都是马尔福做的事情，跟你没有关系，你千万不要揽到自己身上。他一定是因为我们D.A.之前在那里训练，才想到了利用那个房间……”
　　“不，厄尼……”我咬了咬牙，“早在这之前——我就带德拉科进过有求必应屋。”
　　厄尼怔住，然后他突然说道：“但是直到玛丽埃塔·艾克莫供出我们之前，他都没有带乌姆里奇去过那里……桑妮，我不喜欢马尔福，但我不能否认他因为喜欢你做了什么事情，也不能眼睁睁看着你把他的错误都归咎于你自己。”
　　“就算这件事是这样，可是他那天晚上，他喝了我送的福灵剂。”我痛苦地说道，“厄尼，你还不明白吗，福灵剂——邓布利多教授那样厉害的巫师，德拉科怎么可能轻易地就缴械成功？一定是因为那个药剂，说不定消失柜能修好，食死徒们能进入学校……都或多或少与这个有关！”
　　“但是福灵剂不是万能的。”厄尼打断了我，“有件事我忘记告诉你，波特说昨晚邓布利多教授病了，他非常虚弱，而且他为了保护波特，及时用咒语控制住了他……我想就算有福灵剂帮忙，马尔福也绝不是邓布利多教授的对手。”说到这里，他自己都觉得奇怪，“我想，我们应该去问问波特，昨晚他所说的内容并不详细。”
　　我眨了眨眼睛，突然有种想要流泪的冲动。因为在厄尼说完这番话之后，我的脑海里猛然蹦出一个念头——邓布利多教授早就知道，来的人会是德拉科。
　　罗恩中毒的那一天，邓布利多教授对我说：“我们向你保证，会让他站到正确的道路上来。”
　　我偏过头，看向天边。
　　天空已经大亮了，新的一天一定是个晴天。
　　“这是我最后一次后退。”我忽然对厄尼说道，指的是我刚才听到厄尼所说的消息，后退一步撞上了墙壁。“从今以后，我只会向前。”
　　所有的课程都暂停了，考试也都就此推迟。一些学生被他们的家长匆匆忙忙地从霍格沃茨接走，在今天早晨，帕瓦蒂和帕德玛没吃早饭就离开了。我不知道帕德玛是否有跟厄尼道别，应该是有吧，因为拉文德的眼睛都哭肿了，这说明帕瓦蒂已经跟她说过了。
　　再想起圣诞节时一起聚餐的我们，那时候大家隐隐约约猜到，相聚是一件很难的事情，但没想到短短半年，我们就迎来了分别。
　　真不知道下次相见会是什么时候……
　　但是，一定会再见面的。
　　一定会。
　　扎卡赖斯·史密斯也跟着他趾高气扬的父亲离开了城堡。我想，如果决战会突然到来，佩蒂尔姐妹俩一定会想方设法赶回来参战——我敢说D.A.的每个人都会如此，除了扎卡赖斯这家伙。
　　西莫的母亲也来接他回家了，但被他断然拒绝。他们在门厅里扯着嗓子吵了一架，最后他的母亲同意他留下来参加葬礼。
　　“我妈妈在霍格莫德很难找到一张床位。”西莫说道。因为有很多巫师都涌到了村子里，来向邓布利多做最后的道别。
　　除了厄尼所说的事情之外，我还知道了一些别的事——比如在病床上那个看不清面容的人正是比尔·韦斯莱，他被狼人芬里尔·格雷伯克咬伤了，但那家伙当时不是狼人的形态。所以比尔未来会出现什么情况我们不得而知，不过芙蓉依然愿意跟他结婚。
　　真好啊。
　　无论多么兵荒马乱，爱与浪漫都将于这世上永存。
　　还有另一件事，那天晚上凤凰社安排过来的人里之所以没有小天狼星，是因为艾谱莉当天晚上发动了，他得陪在她身边。在七月份第一天的凌晨，在经历死亡之后，我们又迎接了新生。小天狼星和艾谱莉的女儿出生了，为了纪念小天狼星早逝的堂妹，他们给这个孩子取名——罗莎琳德。
　　古老的布莱克家族极度重视血脉的纯洁，甚至不惜内部通婚，在这一代，小天狼星娶了混血出身的艾谱莉，于是天边的星星重新来到人间。在某种意义上，布莱克一脉在得到延续的同时，也收获了新生。
　　哈利整天与赫敏、罗恩、金妮坐在一起，作为直接目睹了邓布利多教授被害的那一幕的当事人，哈利显然有更多悲痛需要消化。不过在我主动找上哈利之前，在无意间与我对视了一眼之后，哈利似乎是因为后知后觉地想到了我与德拉科的关系，与我在私下里主动进行了非常简短的对话。
　　关于那天晚上具体的对话，哈利已经不愿再回忆，但他说他可以非常明确地告诉我，伏地魔以杀害马尔福夫妇作为威胁，命令德拉科去做事情。然而在其他几个食死徒赶到之前，“马尔福看起来很害怕，他的魔杖已经垂落下去了。”哈利说道。
　　“不过我不太明白，为什么那几个食死徒一直都要求必须是马尔福去做那件事，态度非常凶恶。但是他们显然也很不耐烦，如果不是斯内普赶过来……”哈利停住了话语。
　　如果不是斯内普赶过来，最后被要求对邓布利多教授动手的人，必须是德拉科吗？果然像我之前猜测的那样，伏地魔对马尔福家不满久矣，是故意在用这种事情惩罚他们，他要求德拉科必须亲自动手杀掉邓布利多教授，这的确是天方夜谭。所有人都会认为德拉科做不成这件事就会丧命，可是他还活着。
　　他活着就已经是他最大的努力了……
　　我与哈利一起沉默了一会，哈利又想起了一句话，“那天晚上……邓布利多一直在跟马尔福重复一句话。”
　　“站到正确的道路上来吧。”邓布利多教授说道。
　　“……”
　　离开之前，哈利欲言又止地看着我：“桑妮，你会——”
　　“当然。”我回答他。
　　哈利离开之后，我一个人又在湖边坐了很久。之前邓布利多教授告诉我，“在最坏的结果发生之前，只要他的灵魂依然有救——”。德拉科不愿意动手，说明他没有恶劣到食死徒们的那种程度……
　　那么，什么是最坏的结果呢？
　　如果说修理消失柜这件事上德拉科是被胁迫的从犯，那么最坏的结果一定是他在某件必须入狱的事情上作为主犯。好在不是他出手，而是斯内普教授动手……
　　我突然怔住。
　　有什么被忽略的信息，好像忽然之间被联系到了一起。
　　之前我和哈利偷听到斯内普说他与纳西莎阿姨之间牢不可破的誓言，似乎是要保护德拉科吧？在最后，最紧要的关头，由斯内普教授代替德拉科去做这件事情，何尝不是一种保护，何尝不是避免德拉科的灵魂就此堕落？
　　“我们向你保证”——
　　是邓布利多教授，和斯内普教授一起吗？
　　但是斯内普不就要背负一切了吗？他是背信弃义投靠伏地魔的食死徒，是将被永远唾弃的凶手。虽然他对格兰芬多一直不友好，但我不认为他是坏人……越长大越会知道，“好”与“坏”的界限其实没有那么清晰，也没有那么容易判断。
　　人真的能做到不顾名声，不顾及自己的感受，去践行要承诺的事情吗？
　　我有些理解，又不太理解。
　　当然这仅仅是我的猜测，毕竟我不是当事人，我还只是被这些成年人议事时所排除在外的一个学生，我的力量是如此微不足道……
　　有脚步声忽然响起，但周围有很多人，我起初并没有以为他们是来找我的。直到佩格的声音在我身旁响起：“你再看下去，鱼都要从湖里跳出来了哦！”
　　“为什么会跳出来？”布雷斯问道。
　　佩格一本正经地说道：“因为忧郁的美人，让鱼也跟着倾倒。”
　　“那它应该沉下去。”西奥多说道。
　　“有道理。”佩格想了想，“可是我不确定湖里有没有鱼。这样吧，西奥多，你既然知道鱼在想什么，不如你去问问？”
　　“……”
　　“别看我，我不是鱼。”布雷斯冷静地说道。
　　这几个人……跑到我面前讲冷笑话吗？还有，这是什么组合，少了德拉科，西奥多怎么也加进来了。强行凑齐四个人吗？奇怪的仪式感。
　　“听布雷斯说，德拉科回家了。”佩格在我旁边坐了下来，还不忘邀请布雷斯。
　　但布雷斯选择和西奥多一起靠着树站着，被佩格恐吓一定会有蚂蚁落到他们身上。
　　“我们有听说那天晚上，你有跟食死徒一起战斗。”布雷斯说道，“其实一、二年级时，我们经常会听到德拉科抱怨分院帽有问题，虽然他通常都是说为什么克拉布和高尔会分到斯莱特林……”
　　“还有我。”佩格自觉地补充道。
　　“但如果你不是格兰芬多。”布雷斯看向我，“那才是大问题。”
　　他是聪明人，此刻他对德拉科做了什么事、处在什么立场上避而不谈，就是在照顾我的心情。这个好意我当然心领了，事实上他们此刻过来，就已经证明了很多事。
　　我的人生里除了我不能否定的，我对德拉科的喜欢之外，与斯莱特林们之间所保持的友情也是非常可贵的存在。
　　佩格忽然张开手臂抱住了我：“桑妮！”
　　“嗯？”我有些不解，但是她的怀抱很柔软，就像她本人一样……佩格莉塔有许多弄不明白的事情，可她会知道我是不是在开心，是不是在难过。
　　“现在是夏天，佩格。”布雷斯提醒她，“天气很热。”
　　佩格没有理会布雷斯，她继续说道：“我好喜欢桑妮……我相信，世界上有很多人都很喜欢你。有我，有你的家人，还有茜茜，还有德拉科、布雷斯、西奥多……”
　　被点名的布雷斯和西奥多：……
　　我有些哭笑不得。
　　天气的确很热，她的体温和晴日的暑气一起奔向我。然后佩格说道：“我真高兴认识你，在上辈子、下辈子，无论在哪个时间线，我都会想要跟你做朋友！你们也是这么想的吧？”
　　男生们并没有及时出言赞同，他们顾左右而言他起来。佩格松开我，不高兴地教训着他们，但我的思绪却忽然飘远。
　　此前我回答哈利——“你会站到我们这边吗？”
　　我说当然，因为我可是格兰芬多。
　　无论是在哪个时间线，我都希望每个人可以热烈地去爱。然后，在每一个心动的时候，在坠落的时候，拥抱阳光吧。
　　如果太阳迟到了——
　　那么，我就是晴天。
　　作者有话要说：
　　之前收到一些对剧情、人物性格和逻辑表示了不理解的评论，当时很认真地回复了但这章还是直接写了出来，是坚定的桑妮，如果还有不理解的可以看102章和105章评论区里我的回复。文案开头也加了原作向，我就是想写一个这样的德拉科……立意也加了内容可以看看。


第141章 Chapter141.（校）
　　茜茜回到寝室的时候，我正思考怎么给爸爸妈妈写信。她坐到床边，问我：“桑妮，你的行李收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”我放下手里的笔，意识到她似乎有什么话要对我说。于是我回头看她，“怎么了吗？”
　　“我看到布斯巴顿的那辆粉蓝色马车了，是马克西姆女士，她来参加明日的葬礼。”茜茜说道，“距离上次见到她，竟然已经两年了。”
　　是啊，是四年级的时候……又是四年级！
　　那一年发生了太多的事情。有来自国外的同龄巫师前来参加比赛，有趁机混入学校假扮教授的小巴蒂·克劳奇，有令人难忘的舞会，有我和朋友们取得了新进展的爱情……还有在那个夏天离我们远去的，正直勇敢的少年塞德里克，以及那个骇人听闻的、邪恶的巫师，伏地魔的复活。
　　邓布利多教授在那个学年结束时所说的话仿佛还在我的耳畔，转眼之间我们竟然就要参加他的葬礼，也走到了他所说的“不得不在正道与捷径之间做出选择”的时刻。
　　时间啊，你带走了太多。
　　“你接下来有什么打算吗？”我问茜茜。
　　“嗯？”茜茜诧异了一瞬，立刻恍然我这话意有所指，“你是想问明年霍格沃茨还会继续开办吗？那一晚你昏迷的时候，哈利曾经和教授们聊了聊，斯普劳特教授说，邓布利多一定希望我们继续办学……”
　　但是其他教授有所犹豫，是吧。
　　我不禁想起了二年级的密室事件，当时有学生接连出事，最后金妮更是直接被抓走，校方似乎曾打算暂时关闭学校……邓布利多教授已经去世，我们谁也不知道他到底是怎么想的。有些家长已经提前把孩子接走了，即使明年学校仍然继续开办，还会有父母愿意把孩子送过来吗？
　　就比如我的爸爸妈妈，我想他们应该已经从别的渠道得知邓布利多教授去世的事情，也许他们寄来的信很快就要到了……四年级暑假时爸爸妈妈之所以同意我和厄尼留在英国，很大一部分原因就是在霍格沃茨读书时我们会得到邓布利多教授庇护，他始终是我们麦克米兰家最信赖的巫师。但如今他在最安全的学校里遇害，英国又还有什么地方是安全的呢？爸爸妈妈是否还会同意我们继续留在这里？
　　“我爸爸去年就跟我说过，如果邓布利多离开了学校，我们就干脆别上了。”茜茜说道。她知道我在担心什么，“按照目前的形势，如果食死徒进攻魔法部，你会觉得他们有胜算吗？”
　　不会。哪怕爸爸说过他跟鲁弗斯·斯克林杰先生关系不错，这位部长也曾教过爸爸一些决斗技巧，是位很优秀的傲罗……但现实就是如此残酷，即使魔法部换了班底，可它依旧是一盘散沙。
　　所以即使明年霍格沃茨仍会开办，但失去了邓布利多的保护，它极有可能会落在伏地魔手中——掌握了这所学校，等同于掌握了巫师界的未来。他绝对不会放过利用这所学校去牵制有着孩子的巫师家庭，去从思想上控制我们这些年轻巫师的机会。
　　伏地魔和食死徒们极度厌恶混血与麻瓜出身的巫师，如果这些人真的控制了巫师界，不仅霍格沃茨不会对非纯血的巫师开放，只怕到时候全国各地都会追踪、迫害那些无辜的人们。而我的好朋友茜茜属于混血，赫敏则是麻瓜出身，就算她们届时想来学校，这里也不见得比外面安全。
　　“这下可不妙了。”我忽然说道。
　　“对不起，没办法继续陪你……”茜茜下意识地说道。
　　“我不是说这个。”我故作严肃地说道，“这样一来，你跟乔治都是没从霍格沃茨毕业的人，你们这个学历水平……很不行啊！”
　　茜茜：？
　　“以后你们辅导小朋友做作业，可能都会被他们质疑水平不够。”我继续担忧。
　　“……没关系，我想在这方面，乔治会教他们做人。”茜茜冷静地说道。
　　然后我们对视一眼，一起笑了出来。
　　离别固然是沉重的，但不应该只有压抑。
　　如果是在平时，茜茜少不得要过来闹我，嫌我这话扯得太远了，毕竟这些调侃的前提是默认她和乔治先有个可爱的小宝贝，她可还没跟乔治结婚呢。不过现在乔治不在我们身边，他不会因为茜茜的回答得意洋洋，因而茜茜可以非常理智地同我一起假设。
　　因为我所说的，那都是未知且迷人的未来。
　　学业可以再续，离别还会重逢，颠沛流离终将结束，而我和茜茜以后还有很多个生日，可以在一起庆祝——是的，今年夏天的形势不会乐观，无论茜茜是选择跟随父母离开英国，还是跟哈利他们一起另有所谋，我们上个假期在信中定下的生日之约，都要就此推迟。
　　“那就先把生日礼物给你好了。”我取出另一瓶福灵剂，“严格意义上，它不算是给你一个人的礼物……我是说，不是我吝啬，但它确实很难做，你明白的……好吧，我敢说这绝对是我这辈子用过的最贫穷的语气。”
　　茜茜噗嗤一声笑了出来：“放心，我知道这个东西很难做，我肯定会分给赫敏他们……你不用扭捏，因为你已经做得很好了。跟你比起来，事发突然，我都没有提前为你准备好礼物。”
　　她眨了眨眼睛，“有办法了！你伸出手——”
　　我莫名其妙地伸出手。
　　三枚微凉的银币落到我掌心中，我定睛一看，发现是三枚银西可——虽然我们每次都用这个数目打赌，但总是由于各种原因，在兑现时就此赖账，以一枚银西可折中。
　　“这是赌注。”茜茜一本正经地说道，“我一定会平安回到你身边，等到我们下次见面拥抱的时候，你再把它还给我，和我交换真正的生日礼物吧！”
　　“好。”我郑重地把它们收了起来，然后抬头看她，“但是在这之前，茜茜，请你老实交代——这三枚银西可是不是我之前给你的那三个？”
　　因为我刚刚算了一下，发现我和茜茜正好打过三次赌，分别是：一年级时赫敏心情不好的真相究竟跟谁有关，二年级开学时韦斯莱一家人里（包括哈利）谁会是最后通过车站的人，以及五年级暑假，赫敏在O.W.Ls考试中到底拿了几个O。
　　茜茜目瞪口呆。她想了想，试图认真地解释，然后就此放弃：“考虑到货币的流动性……桑妮，这才是你这辈子用过的最贫穷的语气吧！”
　　结合我之前所说的话……呃，那我这辈子还过得挺快的？
　　“那还挺不错，两辈子都跟你是朋友。”我满意地点了点头。
　　“这话我可不爱听。”茜茜觉得这话有些奇怪，“虽然魔法界有太多不可思议，但我还是想说，前世与来生都不重要，我们要过好的是当下——”
　　“是这一年余下的时间，是明年，是十年后，是更长远，对吧？”我接过话来，笑着拥抱了我的朋友，“一言为定。”
　　一言为定，我的茜茜，我的朋友……
　　“我本来没想说是约定的，既然你这么说了，那缔结约定的话可是要付赌注的哦。”茜茜紧紧地抱着我，在我耳边小声提醒道。
　　“嗯嗯，好的。”我立刻敷衍起来，“下次一定。”
　　过了一会，赫敏回到了寝室，只见到我们用飞来咒让枕头、书本到处乱飞。她哭笑不得地看着我们：“两位小朋友，你们不觉得这一幕非常眼熟吗？”
　　是一年级的时候——我和茜茜一起想了起来，那时候我们的咒语用得还非常不成熟，最后还是赫敏帮忙把寝室恢复成了原样。
　　我把魔杖丢到床上，跑过去拥抱赫敏：“桑妮飞来！——茜茜，Accio（飞来），茜茜！”
　　“茜茜飞不动了。”茜茜倒在床上，“晚安。”
　　赫敏：？
　　“别想让我一个人收拾房间！”
　　于是等到拉文德回来的时候，只看到寝室里充满爱与和平，“总觉得好像发生了什么……”
　　第二天，我们来到礼堂吃早餐，这里的气氛非常压抑，每个人都穿得很正式，但每个人都有些心不在焉。斯莱特林的长桌上，克拉布和高尔凑在一起窃窃私语，平时他们旁边会坐着德拉科，现在那里空着，以至于这两个人看起来特别孤单。佩格在旁边切着熏鱼，她看起来有些走神，要不是布雷斯及时拉住了她，她险些切到自己的手——可见没有人真正有食欲。
　　大家都低声说着些什么，听起来既迷茫又哀伤。
　　教工餐桌中间那个王位般的座位空着，而斯内普的座位上却坐着斯克林杰先生，这也是我第一次正式见到他。在魔法部随行的人员里，我们还看到了珀西。
　　忽然，麦格教授站了起来，于是整个礼堂立刻变得十分安静。她对我们说道：“时间差不多了，请跟着你们的院长到场地上去。格兰芬多的同学跟我来。”
　　我们排着队走出来，几乎没有发出一点声响，至于斯莱特林的学生们，他们站到了斯拉格霍恩教授身后。
　　出了大门，我们朝着湖的方向走去。夏日的阳光很温暖，好像它的力量可以穿透每个漆黑的夜晚一样——同学们被阳光照耀着，沉默着，跟着各自的院长走向排列着好几百把椅子的场地。有一半的椅子上已经坐了人，形形色色，大多数人我都不认识，但也有我认识的人。
　　汉娜和伯顿舅舅，还有舅舅之前介绍给我认识的金斯莱·沙克尔先生；小天狼星和艾谱莉，刚生产过的她看起来很憔悴；真正的穆迪教授，唐克斯和卢平教授，韦斯莱一家人；住在霍格莫德的盖伊斯老夫妇，在对角巷、霍格莫德经营店铺的巫师们……
　　幽灵们也来了，在阳光下几乎看不到他们，只有在走动时才能根据空气中闪烁着的光芒辨认出他们的踪迹。
　　这些椅子中间有一个过道，前面放着一张大理石桌子，所有的椅子都朝向它。
　　很少能见到这样的场景，不论身份，不论经历，霍格沃茨的毕业生们来到这里，有着同样的目的，有着相同的、肃穆而哀痛的心情。
　　今朝，我们来此参加邓布利多教授的葬礼。
　　在全体人员落座之后，海格怀抱着缀满金星的紫色天鹅绒在过道里慢慢地往前走。我们都知道，那是邓布利多教授的遗体……人鱼合唱着我们听不懂的语言，但哀痛和绝望的心情却可以共享给每个听到的人。在这样的歌声里，海格我们身边走过，他站到大理石桌子那里，小心翼翼地放下了邓布利多教授。
　　音乐停止了，有人开始念悼词，长长的一段话，我听得不是很清晰，思绪不知道飘向了什么地方。直到悼词被念完，安安静静的，没有人再讲话，我这才回过神来。有几个人忽然发出尖叫声，耀眼的白色火焰从那张桌子的周围蹿了起来，它飞得很高，将遗体遮挡。伴随着白色的烟雾升空，那里出现了一座白色的大理石坟墓，安葬着邓布利多教授。
　　马人们以离人群很远的箭雨致哀，随后调转身体消失了；人鱼们也沉入水底。
　　我偏过头来看厄尼，他的脸上有着泪痕，但他已经不再继续落泪了。察觉到我在看他，我的兄长转过身来，他握住了我冰冷的手，开口说道：“桑妮，我们——”
　　“留下来吧。”我接过话来。
　　厄尼看着我，郑重地点了点头：“其实，我收到了爸爸妈妈的来信……”
　　“厄尼。”在他把信递给我之前，我说道：“还记得以前吗？你是那样的崇拜塞德里克，你总想成为像他那样的人。他是级长，你也是级长，他成了勇士……以后，你也会是的。你一定会是。”
　　在塞德里克离开的那个夏天，厄尼对我说，他不想成为傲罗，因为“傲罗是巫师们的傲罗”，而厄尼是麦克米兰家的厄尼。但是如今他说，我们一起留下来吧，不是“我留下来，你离开”，更不是“我们一起离开”。就像在教授们商议是否继续开办学校的时候，斯普劳特教授可以坚定地说出“只要有一个学生想来上学，学校就应该开办”的话语一样，在这样的时刻，即使心有顾虑，赫奇帕奇们仍会以他们的正直成为中流砥柱。
　　即使抛开我与德拉科之间的故事，在这样的时刻，勇敢始终会与正直相伴——
　　我会留下来。
　　“爸爸妈妈是让我们去瑞士吗？”我问道。
　　“在这之前，先说一个坏消息。”厄尼皱眉道，“有许多连接英国与外国的飞路网遭到破坏，疑似食死徒所为，目前魔法部正在紧急修理……”
　　看样子无论是想要离开，还是想要进入英国，在接下来都不会很容易了，形势正在变得更加严峻。
　　“但是还可以通过麻瓜的方式离开。”我想了想说道。我不认为爸爸妈妈会轻易地赞同我们留下来。
　　“你说得对，还有麻瓜的方式……”厄尼说道，“但不是离开，是回来。”
　　什么？
　　我错愕地看着他。
　　“你忘了吗？我说过的，我们全家始终坚决拥护邓布利多。”厄尼说道，“这句话不是我当初为了面子才说的，这是爸爸曾经对我说过的话。无论是你、我，还是我们死于食死徒之手的祖父祖母，还有我们的爸爸妈妈——我们都是麦克米兰。”
　　霍格沃茨的守护神离开了，但霍格沃茨依然要有人继续守护。魔法界失去了一位伟大的巫师，但依然要有人继续与伏地魔抗争。
　　上一次巫师战争时，麦克米兰家虽然没有正面对抗，但也没有被邪恶所欺骗。或许是我的长辈们以为他们非常平庸，而当时的形势比现在有过之而无不及，于是他们在遵循家训时，旨在坚持心底的正直，选择了规避风险。
　　“若你没有必胜的信念，那就将家族永传下去，让后人来为你实现。”
　　如今正是到了后人来实现的时刻，我们这一代，是在和平的时光里拥有幸福的童年的一代，是在入学之后，跟救世主一起长大的这一代。
　　虽然我们不是哈利·波特本人，但我们理应跟他一样，秉持坚定的信念。
　　来信里说，在欧洲的其他国家，自从伏地魔复活后，就出现了传播他的思想的信徒。对此有很多人持观望的态度，有人蠢蠢欲动，也有人坚决反对。爸爸妈妈这两年在瑞士也同这些巫师有所接触，一起阻止了一些事情的发生，保证这个国家始终是永久中立的净土。
　　爸爸认为，霍格沃茨未来的确有被食死徒控制的危险，他猜测了几个可能会接管这所学校的食死徒，其中就有西弗勒斯·斯内普。即使有朝一日英国会陷入人人自危，但霍格沃茨依然会是较为安全的地方。
　　不仅是因为这里有实力强大、爱护学生们的教授，更因为伏地魔是一个很自负的人。他既然想掌控巫师界，想领导更多的纯血巫师，就不能轻易地危及这些人质们的生命安全。
　　他在信中叮嘱我们：「虽然我们不像某些家族那样有着非常强烈的血统观念，但我的确会为自己出身于麦克米兰家而感到骄傲。如今在这样的时刻……曾经你们所不理解的，甚至会让你们跟某些人产生争执的血脉，它会庇护着你。他们一定会想要拉拢我们这些家族，但出于安全考虑，我们还是希望你们在接下来做事的时候不要过于高调，小心为上。」
　　是啊，毕竟食死徒们之中也有不同的等级。始终效忠于伏地魔的，为了他在上次审判中就进过阿兹卡班的那些人，跟曾经巧妙地规避过风险，没有暗中效力的人的地位绝对会不一样。比如卢修斯叔叔与贝拉特里克斯就有很大的区别。后者是伏地魔的亲信，而前者已经被厌弃，正是马尔福家在食死徒中的地位十分尴尬，德拉科在这一年才会过得如此艰难。
　　所以就算有人不愿意对我们动手，也有人会因为其他原因跃跃欲试，比如跟我们有旧怨的特拉弗斯父子……魔法部真的还能控制得住阿兹卡班吗？
　　妈妈却是有一封单独写给我的信。她说在读书的时候她发现，斯莱特林总是对于自己的所爱似乎志在必得，会认为属于我的，那就是我的。
　　年轻时的曼蒂·艾博小姐因为雷古勒斯而结识了艾伦·麦克米兰，他发现她喜欢看书，就立刻从教授那里得到了禁书区的借书条给她。她那时察觉到青梅竹马的雷古勒斯并不喜欢自己，心情不是很好，但她毕竟是个拉文克劳，一旦沉浸到知识的海洋里，这种事情就淡忘了许多——在某天她合上刚看完的一本书时，她发现旁边的艾伦没有在看书，而是在看她。于是少女忽然意识到了一个问题，她委婉地提醒他：“艾伦，在别人的眼里，我和雷古勒斯关系非常好……你总是整天陪我来看书，会被别人议论吧。”
　　“但我看得出来，雷古勒斯并不喜欢你。”艾伦回答她。
　　这种很不客气的话让她有些不高兴：“我跟他的事情，与你有什么关系？”
　　艾伦注视着她，他说道：“嗯。”
　　“‘嗯’是什么？”
　　“是说，曼蒂的每件事都跟我有关系。”艾伦笑了笑，“先说明，我不是因为发现雷古勒斯不喜欢你才选择‘乘虚而入’……即使不是这样，我还是会这么做，因为你值得拥有更多的选择。”
　　「倘若你对他有所欣赏，那这就是意外的坦率和迷人的自信；倘若你厌恶这种感觉，那么这就是一种非常可笑的自私。假如在这几年里，你真的对德拉科有所失望，而选择了别人，我想德拉科也不会轻易放弃。因为年轻的男孩想不明白自己怎么会失去，他们太过于自负……当你的祖父祖母离世后，你爸爸有些迷茫地问我是否还愿意继续站在他身边的时候，我是真的意识到，他跟以前不一样，他更为我着想了。」
　　「如果有一天德拉科对你说“他不值得你这样”，或者是“如果没有打扰你的生活会对你更好”，他出现了这种犹豫……我想，这其实证明他有所成长，他懂得去反思，也懂得了如何真正地爱你。」
　　「或许这封信写的有些迟，很多事情你已经想通了。但是妈妈还是要告诉你，桑妮，不要有所顾虑。离开英国时我很担心你们，但是现在我想明白了，当初我没有因为害怕而离开你爸爸，如今比我更勇敢的你一定知道，“战斗到底”和“你爱德拉科”，绝没有到必须放弃一个的地步。爸爸妈妈会一直站在你身后，桑妮，我们的宝贝——请你志在必得。」
　　葬礼结束后，我和厄尼一起登上了列车，霍格沃茨离我们越来越远，在这里的第六年正式以我们都没有想到的方式就此结束。如果说在前两日，我曾经迷茫、害怕，那么如今我不再畏惧，我已经想好了暑假继续做些什么。除了要参加不知道是否还会继续举办的幻影显形考试，我要提高自己在特定的几个魔法上的熟练程度，以及配制魔药……
　　总之，做自己所能做到的事情。
　　再见，霍格沃茨。
　　再见，我各奔东西的朋友们。
　　再见，德拉科，虽然你与我暂时失联，但愿你听得到我的心声。
　　致：即将到来的第七年，以及不知道何时会突然爆发的战争——
　　麦克米兰家，将全员参战。


第142章 Chapter142.（校）
　　钟表无情地转动着，日复一日，转眼间1997年的夏天已经过半。
　　整个七月份，我们都像上次的圣诞节假期一样，住在我家的房子里，伯顿舅舅请他的傲罗朋友们对我们的房子施加了一些咒语进行加固，以确保我们的安全。不过隆巴顿老夫人表示她只在这里住到九月，等我们开学之后，她要立刻回家。
　　我、厄尼还有纳威的生日都在七月末，所以我们赶不上这个月的考试了，好在下一次的考试日期在八月一号，并没有很晚。汉娜这一学年大半的时间没有来上学，她希望我们三个可以教会她使用幻影显形。令人惊讶的是，她在学习这个魔法的时候竟然没有出现什么困难，我还记得五年级时因为备考的压力太大，汉娜曾经在课上哭了起来……
　　我们的汉娜，变得更坚强了。
　　1997年7月25日，是我和厄尼共同的十七岁生日。我刚睁开眼睛，就看到汉娜趴在枕头上看着我，笑眯眯地说道：“桑妮，生日快乐！从今天开始你就是个成年人啦！”
　　“谢谢你，汉娜。”我亲了亲我的小表姐，“但好像今天跟平时没有什么区别。”
　　只是我人生中非常普通的一天而已。
　　“绝对有区别。”汉娜打了个哈欠，指了指眼前的青黑，“我可是在你睡着之后，悄悄地跟纳威一起去厨房给你和厄尼做蛋糕了！我们做了三层的大蛋糕，厉害吧——”
　　我闻言由衷地感叹道：“这真是太酷了！但是汉娜，我不得不提醒你，三十号就是纳威的生日了，到时候我们该怎么办？做四层大蛋糕吗？”
　　“好主意。”汉娜说道，“但我选择真诚地请纳威把生日提前到今天。”
　　下楼之后，我见到了特地赶来的伯顿舅舅，他为我和厄尼带来了生日礼物。上次见他还是在放假那天，最近魔法部的工作更加繁忙，他一直没能回来。
　　在听说汉娜已经学会幻影显形之后，伯顿舅舅很高兴，随后又皱起了眉：“还好汉娜你在这些新条例颁布之前就学会了幻影显形，不然说不定要被魔法部找上门来。最近皮尔斯有些不对劲，他把许多事情都归类为犯法行为，而这些条例恰好都和飞路网、门钥匙和幻影显形有关。”
　　我和厄尼对视一眼。全部都是针对巫师移动的条例，这的确很奇怪，好像是故意针对什么人一样。
　　“如果阿米莉亚还在，她肯定不会同意皮尔斯这么做。”伯顿舅舅疲惫地提起了我曾经有一面之缘的博恩斯女士，法律执行司曾经的负责人。
　　纳威大胆地提出了一个猜测：“艾博先生，您有没有想过，或许辛克尼斯先生他中了夺魂咒之类的咒语？”见我们都惊诧地看着他，纳威解释道：“我只是想起了三把扫帚的老板娘，罗默斯塔夫人。哈利说她中了夺魂咒……这只是我的猜测。”
　　之前凯蒂出事的时候我就猜过，三把扫帚里的客人或者店员可能有问题。哈利后来向麦格教授提供了这个线索，随后罗默斯塔夫人被魔法部带走了，古灵阁地下金库中的防贼瀑布可以洗去这个咒语。我们也因此得知了此事。
　　“不，纳威，你说的很有道理。”伯顿舅舅欣赏地看着纳威，然后又沉下了脸色，“如果皮尔斯真的有被食死徒施咒，那一定是为了针对哈利·波特。说起来，快到这孩子的十七岁生日了吧？这意味着他会是成年人了，说不定那天会有什么异动……我记得他比你们的生日要晚几天？”
　　“哈利的生日是七月三十一日。”我补充道。
　　哈利的出生日期比纳威还要晚上一天，是我们这届格兰芬多中年纪最小的一个。
　　“如果连一位高级官员都能被控制，魔法部简直是岌岌可危……不行，我得把这种可能汇报给鲁弗斯。”伯顿舅舅放下了手里的茶杯，没来得及吃蛋糕就决定匆匆离开。不过走之前他没忘记挨个拥抱我们：“厄尼、桑妮，生日快乐。”
　　“爸爸。”汉娜提醒道，“面前有四个孩子，你只拥抱其中的三个人，是不是不太好呢？”
　　这话一出，伯顿舅舅和纳威顿时一起怔住。
　　纳威红了脸，看起来手足无措：“不、不用了，汉娜，艾博先生……”
　　“我只想着拥抱我的女儿和曼蒂的两个孩子，的确是我厚此薄彼了。”伯顿舅舅笑道。他走到纳威面前，在对方的后背上重重地拍了两下，“纳威，感谢你对汉娜的照料。”
　　“不，其实，厄尼和桑妮……他们也都有照顾汉娜。”纳威被拍得咳嗽了起来，慌乱地解释道。
　　“那不一样，汉娜是他们的表姐。”伯顿舅舅审视地看着纳威，“至于你，纳威·隆巴顿先生——”
　　纳威紧张得都忘记了眨眼。
　　“哦，爸爸！”汉娜急忙叫道。
　　“哈哈哈。”伯顿舅舅大声地笑了起来，“至于纳威嘛，你是汉娜的好朋友，对不对呀？”
　　“嗯？对、对，是这样。”纳威连忙点头。
　　“小伙子，期待你以后的表现。”伯顿舅舅又拍了纳威几下，这才用幻影移形离开，留下纳威和汉娜面面相觑。
　　“纳威，你不用在意我爸爸说的话。”汉娜竭力维持着脸上的镇定。
　　“……呃，我们不算好朋友吗？”纳威有些失落地看着她。
　　汉娜向我和厄尼投来求助的目光，我偏过头来看厄尼，“厄尼，今天天气很好，我们去院子里走走吧？”
　　“好啊，我们得先逛一逛，不然等会可吃不下纳威和汉娜为我们连夜制作的大蛋糕呢~”他点头道。
　　“……”
　　几乎是刚走到院子里，我和厄尼就一起笑了出来。没办法，汉娜和纳威的这副模样非常有趣。是相当青涩的表现啊——在感情方面，我们兄妹俩的确更有话语权。
　　“你今年打算送我什么礼物？”我问厄尼，“可别想再拿家徽相关的东西糊弄我哦。”我指的是四年级圣诞节时厄尼送我的一块小怀表，如果不是背面刻着向日葵，它简直平平无奇。
　　“信念、光辉、忠诚与爱，这种寓意不是挺好的吗？”厄尼不服地说道，“去年你从扎比尼家参加订婚宴之后不就带回来一束向日葵，只允许别人这样偷懒送你，不允许我送啊。”他大约以为那束向日葵是佩格送给我的。
　　“是啊，我只允许德拉科偷懒。”我理直气壮地说道。
　　“什么，竟然是马尔福送的！”厄尼惊诧道，“这些年你跟马尔福之间互送的礼物加起来都能摆满半个房间了吧？”
　　我倒是没有专门摆出来过，但是厄尼的这个提议很不错，我甚至还可以贴上“某年某月某日某人送”的标签……以前我跟德拉科聊天时就提过这个想法，因为很担心后人随便就把他送给我的东西赠给了别人（就像我送德拉科水晶球一样），所以贴标签什么的非常重要。
　　是时候行动了！
　　“总之……今年我送的礼物绝对是最棒的。作为你的哥哥，我的地位没有人可以取代！”厄尼神神秘秘地说道。
　　猫头鹰们为我带来了亲人朋友们陆续寄来的礼物。爸爸妈妈如今已经离开瑞士，来到了法国，但寄给我和厄尼的成年礼物仍来自瑞士，是两块定做的金表——在巫师界，孩子成年的时候长辈会馈赠一块手表，这是一种传统。厄尼的表盘上刻着向日葵，指针是特殊的银色花瓣，而我的表盘则刻着太阳形状的底纹，没有指针，只有几颗漂亮的红色碎钻在跑动。
　　“厄尼，你发现了吗？你的是向阳花，而我的是太阳。”我得意地说道，“所以这说明——”
　　厄尼哼了一声，仿佛是在取笑我幼稚，然而他很快自己也笑了起来，“是啊，我不是一直向你看齐，一直向着你吗？”
　　此外，艾谱莉说她想要送我一些有关于“时间”的礼物，但考虑到我爸爸妈妈一定会送给我手表，所以他们选择了可以留住时间的照相机。艾谱莉果然了解我，在参加过布雷斯和佩格的订婚仪式之后我就有过以后要多拍照片留念的想法，只不过因为厄尼生病，随后我们又回去上学，经历了很多事情，就忘记订购了。
　　厄尼有些不解，他认为家里明明就有相机，无需再买。我回答他：“但我以后又不会一直住在家里，我总要有个自己的相机呀。”
　　厄尼撇了撇嘴，假装听不懂我这话是什么意思。
　　「好吧，你们可能会觉得这个礼物不那么有趣，事实的确如此。如果按照我们俩一贯的思路，至少要送个能够超越“可以让一切东西变甜的勺子”“能用教授声音唱歌的八音盒”这种礼物。但鉴于我们亲爱的小表妹给西里斯留下的印象过于乖巧，所以他在为你挑选礼物这方面并不打算过于放肆……好了，不如现在拿起相机拍一张照片试试看吧，会有惊喜哦！」
　　我半信半疑地把它举起来，对准我们家的花园来了一张照片。然后我看向手里的相机，被震惊到忘记了眨眼——我没看错吧？
　　“厄尼。”我立刻把相机塞到厄尼手里，“你拿着它拍一张照片看看。”
　　厄尼不明所以地准备照做，突然他眼疾手快地拉住了我的手，问道：“你的手怎么回事，受伤了吗？”
　　“小问题啦。”我让他赶快拍照片，然后凑过去看了看，终于明白了这个魔法相机的“惊喜”在哪里了。因为厄尼此刻也在纳闷：“我是不是看错了，为什么显示拍摄的画面上会有帕德玛？”
　　“它应该是一款可以让使用者看到自己想要看到的人的相机，不同的使用者会看到不同的画面……而且只有本人可以看到。”我猜测道。比如厄尼拍的那张照片我就只能看到盛开的鲜花，可是他却能看到帕德玛；而我从自己拍摄的照片里看到了德拉科，如果厄尼来看的话，他就不会看到什么特别的。
　　这是什么专送给见不着面的人的礼物啊，这个设计也太圆满了……我想艾谱莉是特意为我和德拉科准备的，虽然小天狼星可能会以为我会用它来思念爸爸妈妈。
　　对不起，表哥，你对我一定有什么误解。我敢打赌，如果有一天他知道我和德拉科的事情……再联想起来他曾经希望我和哈利有所进展，小天狼星一定会觉得我相当叛逆。
　　佩格最近在学做甜点，给我寄来了她手作的曲奇饼干。但瑟吉欧认为这种东西作为成年礼非常不正式，以及他认为我可能无法对这个饼干下口，所以他额外寄了一套可变色的魔法画笔。
　　「听佩格说你未来想从事的职业是设计师，或许这会是一份很合适的礼物。」
　　我好奇地打开了装饼干的礼盒，发现这个饼干的图案上画的是我、德拉科、佩格、布雷斯。
　　整整齐齐四个人，整齐的看起来竟然像是一张通缉令。把它们吃掉实在过于……我瞬间理解了瑟吉欧的想法。
　　布雷斯在信里说，他要寄东西的时候芙洛拉阿姨问了一句，所以这份礼物里就多了一瓶冰葡萄酒，看来斯拉格霍恩家的人对美酒都颇有研究。另外，布雷斯很坦诚表示那个饼干是他和佩格一起做的，就当他送过了。但是在收拾行李离开学校的时候，他意外地发现德拉科落了件东西——
　　「直觉告诉我，这个东西还是由你来保管比较好。如果德拉科后面说我擅自动了他的东西，麻烦你自己收场。」
　　布雷斯突然这么爱管闲事了？我疑惑地打开盒子，然后陷入沉默。
　　是德拉科最常佩戴的、我念他的名字就会发亮的那枚戒指。他特意没有戴这枚戒指，甚至把它留在了寝室，为的是什么呢？
　　因为他不希望别人看到它发光的时刻！
　　恐怕在有求必应屋的那次之后，他就把它摘了下来。因为他猜到了，因为他选择要孤注一掷，接下来他会更加身不由己。德拉科不会知道我什么时候会让那枚戒指亮起来，如果这时恰好被一些食死徒，甚至被伏地魔留意到……对我，对他，都不是什么好事。
　　如同大脑封闭术一样，如同那个晚上他把我骗到密道里一样。为了减少他可能会给我带来的危险，他正在逐一放弃我们之间的联系。
　　我深吸了口气，将戒指先收了起来。
　　我理解他的，我理解的。
　　如果德拉科的处境稍微好一些，他就一定会寄给我礼物，甚至想办法来见我。六年级开学之前他不是还在对角巷里给我戴上了头纱吗？但是如今他却没有任何表示，一定是因为他的生活受到了监视，马尔福庄园现在非常不安全。
　　这枚戒指就暂时由我保管吧，等到以后再想办法给他……但是如果霍格沃茨继续开办，就算他想来上学，他会被允许吗？
　　见我的神情有些沉重，厄尼表示他要带我去看他送我的礼物，试图分散我的注意力。我努力地打起了精神，跟着他朝着楼上走去。
　　“这个房间之前是客房吧？”我疑惑地看着面前的房间。
　　“你推开看看。”厄尼一脸期待地说道。
　　我只好推开那扇门，只见阳光明媚，窗户是打开的，外面灌进来的暖风将窗帘高高地吹起，风与阳光俱落在我身上。我眯着眼睛看过去，然后惊讶地发现，这个房间的陈设，这个工作台，还有书架上的那些书——竟然是一间设计师的工作室！
　　“怎么样？无论你以后去了哪里，这里永远欢迎你回来继续完成你的理想。”厄尼打了个响指，“生日快乐，桑妮。”
　　“什么时候开始准备的？”我惊喜地问道。
　　“圣诞节假期，因为当时正好回来了，但没想到后面生病了……整个七月里只要你不在我旁边的时候，我都在收拾这个房间。至于物件嘛，都是拜托舅舅帮我们买的。”厄尼得意道，“桑妮，不要太感动哦！”
　　怎么可能不感动！
　　我立刻热情地给了厄尼一个拥抱，亲了亲他的面颊：“谢谢你，厄尼！我爱你，你真是我最好的哥哥！”不对，我糊涂了，我哪里有别的哥哥。
　　“你永远是我唯一的兄长。”我说。
　　“那当然了。”厄尼拉着我在房间里转了转，给我逐一介绍他的想法，“最后是这里，你忙累了就可以——”
　　“躺下来休息？”我问道。
　　“还可以数钱。”厄尼补充道，“哪怕我和帕德玛结婚了，麦克米兰家也有一部分财产是属于你的，你要是愿意经营就来做，不愿意就由我们来帮你管理。”
　　啊……
　　我眨了眨眼睛。
　　“提到这个，差点忘记了我要送给你的礼物！”我连忙拉着厄尼出去，临走之前顺便关上了窗户。
　　厄尼不解地问我说的“这个”是哪个，我一路把他拉到我房间，然后拿出一个小礼盒给他，“快看！”
　　他惊讶地看着它，然后故作矜持地说道：“我跟马尔福不一样，我不是那种很喜欢戴宝石指环的暴发户……”
　　我没理会他的自矜：“这是圣诞节时我从仓库里找到的，整个七月我都在忙这个，从设计到切割、打磨都是我做的。”
　　“都是你做的？！”厄尼睁大了眼睛，然后恍然，“所以你的手……”
　　“用魔法的时候发生了一点小意外，不小心划伤了。”我解释道，“放心，汉娜早就帮我处理过了。选红宝石是因为我查过，红宝石是我们出生的那天的诞生石，是我们共同的宝石——厄尼，生日快乐！”
　　厄尼立刻郑重地把这枚指环戴到了拇指上，然后抱怨了一句：“其实有些事情你没必要亲力亲为，你完全可以寄给一些从事这行的商人……”
　　“先让你自己做到这一点再来管我吧！”我反驳道。他还不是背着我给我弄出了一间工作室？
　　我们兄妹俩谁也不打算认输，谁也说服不了谁。于是大眼瞪小眼了一番，直到汉娜喊我们下楼：“厄尼、桑妮，又有猫头鹰来啦！”
　　这次是修寄来的礼物。他送给了厄尼一本有关于黑魔法防御术的书，厄尼对此非常意外：“我居然能收到这家伙寄来的礼物……”
　　“你只是被顺带的吧！”汉娜毫不留情地说道。
　　“也不能这么说，修跟帕德玛和厄尼的关系也不错啊。”我替修辩解了一句，然后打开了修送给我的礼盒，里面装着一个圣诞小屋的玻璃球摆件。
　　起初我以为是修之前去芬兰时买的纪念品，但他在信里说，这是他自己做的礼物，灵感的确来自芬兰的那个圣诞老人村——「在芬兰，人们传说极光是大鲸鱼在海里掀起的波光浪影反射到天空造成的。虽然还是亲眼去看一下比较好，但是现在时局艰难，不方便出国……所以试着对它念一句“Whalky”的咒语吧！（挥魔杖的动作，用你最熟练的方式就好）。」
　　“是Whale（鲸鱼）和Lucky组成的咒语吗？”纳威好奇地说道。
　　或许是吧？
　　我试着念出了这个咒语，然后玻璃球里，出现了绿色的荧光。它穿透玻璃，折射到我们的上方，是绚烂的极光啊……
　　传说中看到极光的人，可以收获幸运。
　　我们凝视着极光，幸运也在注视着我们。
　　从今天开始，我是一名真正可以对自己负责的成年巫师了。
　　十七岁生日快乐，桑妮·麦克米兰。
　　说到十七岁，在8月1日下午隆巴顿老夫人带着我们四个去参加魔法部组织的幻影显形考试的时候，汉娜提起一件事：“就在你们生日前两天吧，我在报纸上看到，乔治·韦斯莱跟塞茜莉亚订婚了。”
　　“那不就是塞茜莉亚的生日吗？”厄尼说道。
　　看来乔治还是知道“不登报纸的订婚即是私奔”这种常识的，挑在茜茜成年的当天登报，真是迫不及待啊。
　　魔法部派来的考官竟然就是之前教过我们的威基·泰克罗斯，他很和气地跟我们打了招呼，然后让我们挨个进行考试。我还以为这种考试会至少有好几个考官呢，对此泰克罗斯解释道：“部里最近太忙了，不知道发生了什么事，所以就我一个人来了……”
　　我们的运气非常好，四个人都一次通过了本次考试。正当泰克罗斯授予我们通过考试的证明时，忽然有一只银色的小家伙轻盈地落到了我们面前，是一只灵敏优雅的猫咪——很显然，这是一只我们不知道主人的守护神！
　　然后它开口了，用伯顿舅舅的声音说着话。
　　“鲁弗斯被害，魔法部完了！特拉弗斯上个月就已经越狱，你们快回家！”
　　作者有话要说：
　　结尾的时间线对应原作里的比尔和芙蓉婚礼那里，然后跟原作就没关系了（？


第143章 Chapter143.（校）
　　隆巴顿老夫人迅速地带着我们幻影移形回家，直到我们几个重新出现在庭院里的时候，我们才来得及思考伯顿舅舅传过来的那句话里的讯息是多么惊人。
　　汉娜非常担心她父亲的情况，而我不由得想起之前纳威猜测皮尔斯·辛克尼斯可能中了夺魂咒的事情。伯顿舅舅没能跟斯克林杰先生及时阻止这些事情吗？伏地魔如此突然地杀害了部长，占领魔法部……倘若他们一直以来都具备这样的实力，为什么一定要挑在八月的第一天？
　　“你好像说过，波特的十七岁生日，是在昨天。”厄尼看向我，“难道斯克林杰先生是因此而死——”
　　“我相信哈利绝不可能出事，他是我们最后的希望。”我立刻否决道。
　　虽然心底有些不安，但我更关心接下来的事态发展。伏地魔肯定不会亲自去管理魔法部，他总需要寻找傀儡，其他的魔法部成员如果来不及逃走，就只能服从，否则就会像部长一样被害。他们无疑成了伏地魔手里的人质。还有，伏地魔又会让新部长为他颁布什么条例？直觉告诉我，一定会跟血统有关。
　　但是斯克林杰先生……上次我们在邓布利多教授的葬礼上才第一次见他，没想到竟然是最后一面。尽管哈利好像并不喜欢他，但他相比上一任部长福吉算得上是有所作为，因此这无疑是一个坏消息。
　　“去年贝拉特里克斯等人就已经越狱，结合艾博先生如今所说的情况，看守阿兹卡班的摄魂怪显然早就已经跟食死徒同流合污。”纳威说道，“恐怕斯克林杰隐瞒了一场集体越狱。”
　　是的，不止伯顿舅舅在今日之前对此一无所知，我还记得为我们主考的泰克罗斯在听到这事时所露出的震惊的表情。虽然可以理解为了防止民众人心惶惶而刻意隐瞒消息，但如果不是伯顿舅舅的提醒，像我们这样与某些犯人有怨的巫师很容易会在毫无防范的情况下被袭击。
　　空气中还留有夏日的燥热，但夏天无疑已经结束了。
　　随后几天，新的条例陆续颁布，就像我们猜测的那样，每个巫师都必须持有魔法部出示的血统证明。
　　“这是为了清除有麻瓜血统的人。”厄尼愤怒地说道，“我敢打赌，有麻瓜血统的人一旦去登记，就会被处理！”他很担心贾斯廷的情况。
　　“但我们不得不去魔法部办理这种证明。”汉娜说道。这句话让我们陷入沉默。
　　与我们密切相关的另一件事是，每个在入学年龄里的少年巫师，都必须前往霍格沃茨读书。以前并不是强制的。显然这是为了对我们进行监视，再加上之前颁布的血统证明要求，这无疑会让我们的很多同学陷入逃亡。
　　纳威把报纸拍到桌子上：“斯内普担任新校长！他可是杀害邓布利多教授的凶手！”
　　“黑魔法防御术课的教师由阿米库斯·卡罗担任，他的妹妹阿莱克托·卡罗接任辞职的布巴吉教授的麻瓜研究课教师一职。”厄尼拿起报纸看了看，“这算什么，食死徒公然占领学校？”
　　“还没到占领的地步。”我冷静地说道，“除了布巴吉教授辞职之外，麦格教授他们都还在霍格沃茨。”
　　“桑妮，你相信布巴吉教授是自己辞职的吗？”汉娜轻声道。
　　不，我当然不相信！布巴吉教授此前在《预言家日报》上写了一篇为麻瓜辩护的文章，如果伏地魔也看到了，结合她的职位被身为食死徒的阿米库斯·卡罗所代替……
　　“她一定已经遇害了。”汉娜很难过，她选修过这门课。
　　皮尔斯·辛克尼斯接任魔法部部长一职，成了伏地魔的傀儡。我们相信他可能是被夺魂咒所操纵。
　　在魔法部办理血统证明的时候，我们看到了正在耀武扬威地指示着部员们，把一些麻瓜出身的巫师带去法庭审判的乌姆里奇——我和厄尼对视了一眼，一致认为她是自愿投靠伏地魔的。
　　“哦，这不是我教过的几个孩子吗？”乌姆里奇也看见了我们，她的目光笑眯眯的，只在看到纳威和我时皱了皱眉，“你们有见到‘头号不良分子’吗？”
　　尽管我们对这个称呼有些茫然，但乌姆里奇用她故作甜美的声音提醒了我们，“就是那位跟你们做同学的哈利·波特。”
　　“……”
　　“很遗憾，我们没见到他，不过我们相信——”纳威正要说些什么，但汉娜及时地拉住了他。乌姆里奇对此很是满意：“艾博小姐，很好，你明智的做法会对你父亲有所帮助的，至少不会让他被派去马人办公室……我记得你母亲在去年去世了，对吗？”
　　谈及安妮舅妈，我们一瞬间都感觉到了乌姆里奇的不怀好意。我原本想说些什么，但是厄尼先开口了，他用一种在我听来半真半假的语气说道：“哦，乌姆里奇女士，您一定是办理过证明了吧。”
　　“那是当然。”乌姆里奇得意洋洋地说道，“我跟你们一样，我与塞尔温家有着亲戚关系。事实上，我与很多家族……”也许她突然想起了我们几个的出身，终于没有继续编造谎言。
　　“好吧，希望好运总是眷顾您，我是说——这么好的证明，可以多来几份。”厄尼摩挲着我送他的红宝石指环，意味不明地同她道别。
　　德拉科跟我说过，他问过梅·塞尔温，她可不记得自家有乌姆里奇这么一号亲戚。如果说以前塞尔温家不想澄清是出于纯血家族的矜持，那么现在他们就更不会管乌姆里奇的说法了，毕竟这个家族里也有人是食死徒……
　　“你刚才那副模样可真虚伪。”回到家之后，我对厄尼之前的模样进行了点评。
　　“我想也是。”厄尼撇了撇嘴，“毕竟我可是在模仿你亲爱的卢修斯叔叔。”
　　我立刻改口：“很好，你成功地演出了一个既道貌岸然，又惺惺作态的成年人。恭喜你，厄尼，你又成长了。”
　　“纳威，不要怪我之前不让你为波特辩护。”汉娜解释道，“你听到乌姆里奇说了吗，她说爸爸很有可能被打发到马人办公室，但是——没有马人会使用这项服务。”
　　“所以他们是想解雇艾博先生？”纳威恍然道。
　　“或许是吧，可是她为什么会突然提起我妈妈？”汉娜蹙起了眉，“是在威胁我们？”
　　不同于我们几个小辈的愁云惨雾，隆巴顿老夫人倒是为我们指明了一点：“至少我们收获了一个好消息。目前看来，这个审查是存在漏洞的。”
　　确实，从乌姆里奇的话里可以听出，伏地魔似乎不会去在意这个人的血统到底是什么，关键是对方是否有可以利用的权势，是否持有跟他一样的“纯血至上”的观念并且依附于他、为他做事。
　　如果能够像乌姆里奇一样，编造出一个合理的纯血身份……也许这能够帮助一些巫师继续躲藏，希望哈利他们能意识到这一点。
　　霍格沃茨的猫头鹰也来到了，毫无疑问，我们四个都接到了强制入学的通知。让汉娜惊讶的是，她的信里居然有一枚学生会主席的徽章。
　　她拿起这枚徽章研究了好一会，最后才看向我们：“我不明白，这是搞错了吧？休学一年之后，我竟然成了女学生会主席？”
　　厄尼看起来很郁闷。学生会主席是每年从七年级的八位级长里选出的，男女各一。他与汉娜同为赫奇帕奇的级长，汉娜被选中了，他却不是男学生会主席。
　　“我不明白，还有谁能担任那个位置。”厄尼困惑地说道。
　　“我不明白，除了我似乎都可以担任那个位置。”汉娜跟他一样困惑。
　　“首先，两个学生会主席尽量避免在同一个学院，以显公正；其次，还要考虑到某些同学不会来上学的情况；最后，你们想一下我们现在的校长，他出身于什么学院？”我理智地分析道，因为我已经猜到了男生那边会是谁当选。
　　“你是说，另一个主席是马尔福？”纳威露出了一言难尽的表情，“虽然很有道理。如果哈利和赫敏都不来学校，罗恩肯定也会想办法不去。”
　　“可恶。”厄尼更不高兴了，“这是偏心，我认为安东尼也可以。”他提到了拉文克劳的级长。
　　“可是就算格兰杰出身于麻瓜家庭，她必然不会来上学，帕金森是因为她跟马尔福同院……但还有帕德玛啊。虽然她们姐妹俩被在邓布利多教授的葬礼之前就离开了，但现在是要求强制入学，斯内普能确定她一定不来上学？”汉娜好像明白了一些事情，但又没有完全明白。
　　“乌姆里奇。”厄尼也反应了过来，“她之所以提到舅舅和舅妈，就是因为汉娜你目前的家庭情况。”
　　我跟着点了点头。
　　因为安妮舅妈被食死徒所害，也许其他人都认为艾博家已经吓破胆了。所以即使安妮舅妈出身于混血家庭，但只要伯顿舅舅愿意帮伏地魔做事，关于汉娜并非百分百纯血的问题也就可以被忽略，而且她跟伯顿舅舅之间，其实也是互为人质！
　　汉娜怔了怔，她咬牙切齿地说道：“好阴险！明晃晃的胁迫，是指望我在学校里帮他们做事？”
　　“我有个问题。”厄尼忽然看向我，“你怎么没有收到级长徽章？”
　　嗯？我诧异地看着他。
　　“我是说，如果纳威没收到级长徽章，是因为校方并不知道韦斯莱会不会去上学。但原本是级长的格兰杰是一定不会去了。除她之外，塞茜莉亚跟波特关系要好，而且是混血，她不会去自投罗网。那我只能假设级长徽章被寄给了帕瓦蒂，但她跟帕德玛都不会来上课。这样你们这级的女生就只剩下你跟拉文德·布朗……”厄尼说道，“级长是你，很正常吧。”
　　有道理，但听厄尼这么一说，感觉我们格兰芬多没人了啊？！
　　“西莫和迪安都是纯血吧？”我看向纳威。
　　纳威沉默了半晌，回答我：“西莫是混血，混血现在相对还是安全的……但是迪安的父亲在他很小的时候就离开了，他也无法确定他父亲的身份。”
　　所以我们接下来极有可能会出现这样的情况：格兰芬多的七年级，仅剩四人！
　　级长没了，魁地奇队长没了，格兰芬多失去了“特权阶级”……当然，魁地奇比赛也不会再举行了。
　　“我不认为斯内普会让桑妮接任级长，按照他对格兰芬多的讨厌，大概会直接空着。”纳威厌恶地说道，“但这样也好，至少我们不用违心地帮食死徒们做事。”
　　“……”
　　两位赫奇帕奇的级长被这句话深深地伤害到了。
　　厄尼高傲地抬起头，结束了这场讨论：“不，我也绝不会向他们屈服。”
　　“哪怕他们用我威胁你？”我跟上他，冷不丁地说道。虽然我觉得那些人在学校里应该不会做太过分的事情，毕竟敢来学校的人都是“宝贵的”纯血，是伏地魔想要拉拢和利用的人。
　　厄尼显然没想到这一点，他犹豫了一瞬：“我答应过爸爸妈妈，要好好保护你的……而且隐形衣不是在你那里吗？”少年低声说道：“你小心一点，别被他们抓到不就好了。”
　　“还是先放在你那里吧。”我摇了摇头，“有需要的时候，我去找你借。”
　　“那你记得顺便把我这个人也借走。”厄尼说道。
　　就这样，时间转眼到了9月1日。伯顿舅舅从魔法部回来了，他看起来憔悴了很多，目前他仍旧在法律执行司工作，虽然他情愿被调到马人办公室：“因为那就不用每天审判一些无辜的人了……”
　　在他与隆巴顿老夫人的陪同下，我们来到了国王十字车站，魔法界的事端看起来并没有怎么影响到麻瓜们，周围还是人来人往。也许站到霍格沃茨特快列车前的时候，就能看到比较冷清的场景了吧？因为会失去一些熟悉的朋友，因为大家都人心惶惶……
　　“不知道我会被分到哪个学院呢！”才走进九又四分之三站台，就听到了小孩子雀跃的声音，很明显那是一个一年级新生。
　　“对情况一无所知啊。”厄尼小声地跟我说道。
　　“桑妮，纳威！”有人喊道，我们回头一看，原来是金妮。今年只有韦斯莱夫人来送她上学，想到往年来上学时总会看到的浩浩荡荡的红头发们，不知不觉，我们已经从一年级变成七年级了啊。如果圣诞节的时候我们会回家，那么算上那次，这次将是我和厄尼学生时代里来这个车站的倒数第二次。
　　“罗恩没来吗？”我问道。
　　“他病得很重。”金妮说道，与我交换了一个心照不宣的眼神。
　　周围可能有人在监视他们。我点了点头，和厄尼他们一起跟长辈们道别，然后坐上了列车。
　　“我去找卢娜，等会我们也来你们这里坐。”金妮对我和纳威说道。
　　但在她们之前来到的，是拉文德和西莫。
　　“帕瓦蒂和迪安都没来……”西莫干巴巴地说道。拉文德更是直接坐到了我旁边，她挽住了我的手：“桑妮，格兰芬多就只剩下我们两个了！”
　　“冷静点，这里还有两个不是摆设的男生。”我拍了拍她。
　　看来真的只有我们四个人。
　　又过了一会儿，车厢的门被敲响，西莫打开门一看，不由得笑了出来：“怎么都过来了？”
　　“听说桑妮和伙伴们都在这里。”修的声音在门外响起，原来是拉文克劳们，他和安东尼·戈德斯坦、泰瑞·布特、迈克尔·科纳都过来了。
　　男生们都长得人高马大，以至于等到金妮和卢娜、苏珊来到的时候，发现她们就算想站在这里面，都很难做到——太拥挤了！
　　“所以为什么你们都来了啊。”金妮皱眉道。
　　“完全下意识地就过来了。”迈克尔回答她。
　　厄尼和纳威站起来把座位让给了女孩子们，大家挤在一个车厢里的场景看起来有些滑稽，但所有人都不约而同地想起了两年前我们在有求必应屋里的时候。因为在场的所有人，都属于D.A.，我们每个人都是邓布利多军的成员。
　　“那个，你们说点什么吧？”安东尼说道，“韦斯莱小姐？”
　　“为什么是我说？”金妮纳闷地看他。
　　“你是波特的女朋友啊。”泰瑞理所当然地说道。
　　金妮立刻挑了挑眉。
　　“一些低情商发言。”我对拉文德耳语。
　　“不仅因为你是格兰杰的好朋友，罗恩·韦斯莱的妹妹，更因为在上学期的最后你参与对抗了入侵学校的食死徒们。”修说道，“你的这份勇气让我们佩服，所以我们想听你说点什么。”
　　“一些高情商发言。”拉文德对我低语。
　　金妮不由得笑了笑，她把目光投向我们：“也不只有我一个人参与了那件事。卢娜当时虽然在做别的任务，但也参与其中了，纳威和桑妮更是都跟伏——”
　　许多人倒吸了一口气。
　　“都跟那家伙的手下交手了。”金妮换了称呼，然后她看向修，“还有你……偶尔我希望你不要那么谦虚。”
　　“我尽量。”修笑眯眯地说道，“那么，总之说点什么吧。关于我们这学年能在学校里做些什么？”
　　“好吧。纳威，你先说——”金妮说道。
　　“首先向大家确认一下，我们一直都是邓布利多的人，也会是哈利的人，对吗？”纳威早就不像一年级时那么腼腆了，面对大家集中过来的目光，他很自然地说道。
　　所有人都点了点头。
　　“我想，哈利他们一定在校外做着什么了不起的事情，为了让一切回到从前。我们虽然在校内能做的事情有限，但我们至少可以先想办法多招收一些D.A.的成员。如果哈利哪天回到学校，需要我们的帮助，我们可以随时和他一起推翻斯内普。”纳威说道。
　　“好想法，我赞成。”厄尼说道。
　　“嗯，我也是这么想的……赫敏留给大家的假加隆都还留着吗？”金妮问道。
　　在得到大家肯定之后，金妮又提醒大家妥善保管，今后在学校里想要有这样大规模的聚会恐怕会很难，所以届时需要以此方便联络。至于具体做些什么事情，还要先观望一下这学年霍格沃茨的管理制度，以及“新教授们”的情况再做决定——然后她把话语权交给了卢娜。
　　卢娜看起来刚走神回来：“我刚刚在想除了这样联络之外还有什么神奇动物可以做到……对了，爸爸跟我说，如果你们有什么看法，可以匿名在《唱唱反调》上发表。好了，我就想到这些，以后再补充。”
　　……怎么都看向我？
　　“那我说点结束语。”我只好站了起来，“很高兴今年还能有这么多人聚集在这里。从两年前到现在，我们一起经历很多事情。有许多人毕业了，比如秋、安吉丽娜、凯蒂、艾丽娅……也有人为了‘将学校里的欢乐带到对角巷，带给更多的人’这样高尚的理由没有N.E.W.T.s考试，非常耀眼地离开了——你们都知道我说的是谁。”
　　“弗雷德和乔治！”西莫叫道，“但他们能通过几门考试呢？”
　　“真是个不错的辍学方法，就是这么用的话我会被我爸痛打一顿。”泰瑞说道，大家一起笑了起来。
　　“也有人因为某些原因跟我们分道扬镳，比如玛丽埃塔·艾克莫，还有扎卡赖斯·史密斯。没关系，道不同不相为谋。”我继续说道，“但更多的是，因为本不该有的某些原因，我们的一些同伴们流落在外——哈利、赫敏、罗恩、塞茜莉亚、迪安、佩蒂尔姐妹、贾斯廷、克里维兄弟……”
　　“不要忘记他们，带着他们的力量一起努力吧。就像汉娜去年曾经离开过我们，但如今她回来了一样。那些散落在外的同伴们，终有一日一定会回来跟我们一起抗争。”我认真地说道。
　　“这一年应该会很艰难，或许跟新教授们比起来，乌姆里奇都算是善良的了。”金妮站了起来，她对我使了个眼色，“如果有人想要像史密斯那样离开，我绝对不拦着，只希望你出了这个门之后，就把我们今天所说的话全部忘记。”
　　“有人要离开吗，有人要退却吗？”我立刻接过话来，环顾全场。
　　大家互相看了看，没有人说话。
　　“如果我们一开始就决定离开，我们今天就不会出现在这里。”修打破了沉默。
　　“是的，虽然有同伴暂时不在这里，但我相信他们其实从未离开。”迈克尔说道，“秋在假期里还有给我写信……”
　　泰瑞猛地咳嗽了一声。
　　哦……说起来迈克尔和金妮、哈利和秋是之前交往过的情侣，但是现在，情况已经换过来了。
　　金妮白了他一眼，“我不会赫敏那种让人长出满脸痘的魔法，也觉得没必要立下牢不可破的誓言。”她突然笑了笑。金妮长得很漂亮，只是她今天一直都很严肃，直到现在笑起来，才让气氛缓和了许多，也让某几个男生悄悄地红了脸颊。“你们都是哈利所信任的人，而我也同样信任着你们。”她说。
　　“为了哈利！”纳威站了起来。
　　“为了邓布利多。”卢娜后知后觉地说道。
　　“为了格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇——”我看向在场的所有人。
　　“那么接下来这一年，就拜托大家了。”金妮郑重地说道。
　　作者有话要说：
　　原作对金妮的塑造较少，她跟卢娜、纳威作为D.A.的第二代领导人，我觉得她也是很领导力的。
　　为了格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇——现场确实没有斯莱特林，没办法（？


第144章 Chapter144.（校）
　　车程还有很长一段时间，接下来大家陆续回了自己的车厢。金妮迟了一些才走，等到其他人都离开之后，她这才说道：“桑妮，我有事情跟你说。”
　　显然这是叫我出去的意思，我跟厄尼对视了一眼，然后跟上了金妮。今年有不少人没来学校，所以我们不难找到了一个空车厢。见金妮一脸警觉，于是我拿出魔杖，用了一个“闭耳塞听”咒，这还是去年我从哈利那里学来的，虽然他原本是为了在课上方便讲话才用的——
　　“啊，刚才我怎么没想到用这个咒语。”金妮恍然道。
　　“没关系，一进车厢的时候厄尼就用过啦。”我笑了笑。
　　“你们都是可以随意使用魔法的成年人了。”金妮眨了眨眼，“真是帮了大忙——我是说，还有别的事情。大家托我跟你报个平安。另外，茜茜让我代她向你道谢，说多亏你送她的生日礼物，一切都好。”
　　我松了口气，但还是不免心存担忧：“有人受伤了吗？”
　　“嗯……这是在所难免的。”金妮看起来有些心有余悸，“比如乔治。但他运气很好，有个非常优秀的未婚妻，所以他现在已经没有问题了。茜茜觉得这同样有你送给我们那份幸运的功劳。”
　　福灵剂可不是万能的，他们一定经历了非常惊险的事情……万幸的是，大家都没事。
　　“还有一件他们让我告诉你的事，你可能已经从艾博先生那里听说了。前部长隐瞒了阿兹卡班的越狱事件，许多人逃出来了……比如特拉弗斯父子。”金妮严肃地说道。
　　这件事我已经从伯顿舅舅那里知道了，不过金妮的这番话也是流落在外的朋友们的一番心意。即使他们现在不跟我在一起，但我们仍旧惦念着彼此。
　　我认真地点了点头：“好的，我知道了，我和厄尼会多加小心。”
　　与金妮分别后，我准备原路返回之前的车厢。然而这时候旁边的门却被人打开了，我顺着声音看过去，微微一怔：“佩格？”
　　“我就说——我有感觉到桑妮在我附近。”佩格高兴地说道。她扑过来抱住我，“西奥多还不信呢！”
　　别说西奥多不信了，就连我也不由得要问她一句，她是怎么感觉到的？我明明有用过咒语，她不可能听到我和金妮的谈话声。
　　“因为我突然很想吃糖浆松糕布丁。”佩格一本正经地说道，拉着我走进她的车厢，“只有布雷斯和西奥多在。”
　　德拉科不在这里，是跟金妮一样被盯上了吗？所以要努力地跟朋友们撇清关系？我这么想着，佩格已经把问我拉到了西奥多·诺特旁边坐下，她自己则是坐回了对面布雷斯的身边。
　　少女眼巴巴地看着我：“这么久没见，你总不能厚此薄彼，只跟其他人一起玩吧？”
　　这话让我有些哭笑不得，我这才刚上车没多久呢！
　　“说到其他人，今年你会看到不一样的克拉布和高尔。”布雷斯突然说道。见我诧异地看了过去，他又说道：“之前第一次练习幻影显形的时候，他们有跟德拉科吵架，这可是件前所未有的事。至于今年……我反正不信他们现在还能把自己当做‘跟班’。”
　　有些话点到为止，我已经明白了布雷斯的意思。看来他们刚才遇到德拉科了，他正被克拉布和高尔监视着，和我之前猜的差不多。但比起追问布雷斯，我选择问佩格：“德拉科看起来还好吗？”
　　“不太好。”佩格摇了摇头，“他好像做了一个夏天的噩梦一样。”
　　啊，这个形容……
　　我倒吸了一口气。
　　坐在我旁边的少年将书放到了膝盖上，他冷不丁地补充道：“马尔福庄园现在是食死徒们的据点。”
　　见我们一起看向他，西奥多继续说道：“我父亲回来了，这是他告诉我的——麦克米兰小姐，你应该知道我的话是什么意思。”
　　去年斯拉格霍恩教授的小型宴会从来没有邀请过西奥多，因为他不想跟食死徒们有什么关系，毕竟诺特先生当时被捕入狱了。西奥多是在告诉我，食死徒们的越狱——这已经是我第三次被人提醒。有亲人第一时间的相告，也有朋友历经危险之后的挂念，还有面前的、我未曾想到过的善意。
　　西奥多愿意告诉我这件事，那么在这里他与金妮的立场一样，都有为我着想。既然可能是朋友，那就不应该再那么生疏了。于是我更换了称谓，对他直接以名字相称，郑重地道谢：“谢谢你，西奥多。”
　　既然马尔福庄园现在是食死徒的据点，只怕伏地魔也住在那里。在那样压抑的环境下，结合伏地魔对马尔福家的不满，德拉科的精神状态以及他可能会经历的事情，可想而知……
　　西奥多怔了怔，他低下眼眸，看向手里打开的书页，“我还知道一些零零碎碎的事情，如果你有兴趣。”
　　因为德拉科现在被克拉布和高尔时刻盯着，那么今后我与他之间想要再说些什么，只会是难上加难。何况有些事情不是我问了，他就一定会告诉我。
　　如果西奥多愿意告诉我一些他从父亲那里知道的事情，对我来说，是很慷慨的帮助。
　　“只要不给你添麻烦。”我轻声说道。
　　西奥多合上了手里的书。
　　布雷斯站了起来：“佩格，我们去买一些零食吧。你想吃点什么？巧克力蛙还是比比多味豆，或者是其他的糖果。”
　　“嗯？”佩格有些茫然，但既然提到的是零食，她立刻跃跃欲试地跟着站了起来，“好呀，布雷斯，我来请你，我今年涨零花钱了~爸爸夸我的饼干很好吃，又说反正瑟吉欧不愿意用家里的钱，那就给我们的佩格莉塔啦！”
　　“我猜瑟吉欧是这么说的。”布雷斯了然地说道，“‘He who swallows food handed out in contempt will have a bellyache（嗟来之食，吃了会肚子痛）’。”
　　佩格绝对已经不记得瑟吉欧说过什么了，但她仍旧很给面子地鼓了鼓掌：“神态很到位！所以为什么吃了会肚子痛？”
　　显然男生们也为这个车厢施加了防止别人窃听的咒语，不然依照西奥多的谨慎，他不会轻易地跟我谈论这些问题。在布雷斯和佩格离开后，西奥多才继续说道：“卢修斯叔叔的魔杖被神秘人‘借去’抓捕波特了，但没有成功，神秘人非常生气。”
　　失去了魔杖的巫师，等同于失去了一切倚仗。既然抓捕哈利的任务失败了，就算卢修斯叔叔的魔杖还健在，伏地魔也绝不可能会归还给他。
　　他们家的情况比我想象中还要糟糕，我不禁蹙起了眉。
　　“失踪的布巴吉教授是被当着所有人的面杀害的，成了巨蛇的食物，德拉科当时在场……”西奥多说道，“这个夏天对波特的搜寻都很不理想。罗尔不小心让波特逃走了，神秘人让德拉科对他用钻心咒，不然就要跟着一起倒霉……”
　　一阵寒意从背部缓慢地攀爬到我的后颈，像是吐着信子的、冰冷的蛇一样，让我的脸色跟着变差。没有看到那幅场景的西奥多可以平静地跟我叙述这些事情，那么在场的德拉科呢？目睹自己所认识的人被这样残忍的杀害，甚至被迫成为伏地魔的帮凶，使用不可饶恕咒去折磨别人……
　　对于不同的施咒者而言，钻心剜骨会带来不同的体验。像贝拉特里克斯那样的恶人，他们可以从被用咒者的痛苦中得到快乐，他们喜欢折磨别人的身心，看别人发疯。但是德拉科呢？他虽然有很多缺点，但他不是一个坏人，他也不擅长去做这种事情。让他用钻心咒对付罗尔，并看着对方因此痛不欲生，这同样是对他精神的摧残！即使邓布利多教授已经离世了，但对马尔福家的惩罚并没有结束……
　　佩格的形容太准确了。德拉科这个夏天，的确会是他以后不愿再回想的噩梦。
　　“桑妮，你在想什么呀？”佩格和布雷斯抱着零食回来的时候，就见我沉浸在自己的思绪里发呆。她的话让我如梦初醒，再不回去厄尼就要担心我了。
　　我得起身跟他们道别，佩格分了我好些零食，让我等会带给厄尼他们，“这些都是布雷斯买的，他非要请我——不过你放心，他说了，我们可不是瑟吉欧，才不用担心肚子会痛呢！”
　　布雷斯非要请佩格吗？我看了她一眼，只见他不置可否地点了点头：“零食是佩格挑的。”
　　“再次感谢你，西奥多。”我跟西奥多道谢，因为两位朋友的回来，我可以勉强地挤出一个笑容，“也感谢你们送的零食。”
　　佩格恋恋不舍地看着我：“记得多吃点，你轻盈得像是要飘走一样。”
　　在我要拉开门的时候，坐在车座上的西奥多忽然说道：“……桑妮，父亲还告诉我，马尔福家庭院里那棵奇怪的树——”
　　“它开花了。”
　　四年级暑假里西奥多曾跟我推测过，因为艾谱莉的魔药配制出现了失误，所以那棵树至少要到第七年才会有进一步的变化。如今恰好是第七年。
　　已经开花了，距离结果，还会远吗？
　　“我都要出来找你了。”回到车厢时，厄尼嘀嘀咕咕地说道。但看在我抱回来一堆零食的份上，汉娜替他原谅了我。
　　我们拆了一袋比比多味豆，汉娜吃到了一颗樱桃味的，我则是尝到了一颗草莓味的。
　　“这个好像是香槟酒味的……呃，我好像醉了。”纳威晕晕乎乎地说道。
　　还好这颗不是我吃的，不然醉的人就是我了。
　　至于厄尼，他正在拆巧克力蛙，他已经收集了好几百张画片，没有巧克力蛙能够从他手里逃脱。在吃掉一只巧克力蛙之后，他看向了里面的巫师画片，我们都等着他说点什么——如果是抽到重复的卡，他会垂头丧气；如果是没抽到的，他会兴高采烈。
　　可是，厄尼竟然沉默了。
　　“抽到了什么？”我下意识地看了过去，只看到了一张熟悉的面容。他戴着一副半月形眼镜，银发和胡须披垂着，一脸慈祥地望着我们。
　　厄尼把这张他早就收集到的卡片小心翼翼地放到了桌子上：“阿不思·邓布利多。”
　　前霍格沃茨校长，当代最伟大的巫师。
　　行过荒芜的田野，弯曲的河流，列车到站之后，高年级的学生乘坐夜骐拉的马车去校门。水晶球的光帮我寻找到了德拉科的身影，我在人群里远远地看到了他，有看起来格外精神的克拉布和高尔在一旁做对比，德拉科的身形似乎更瘦削了。
　　他望着马车的前端，我看不清他的神情，但我知道，他可以看到夜骐，在他目睹邓布利多教授的死亡之后。
　　“桑妮，我们上车吧。”汉娜唤我。
　　“好。”我收回了视线。
　　今天的天气不太好，因而霍格沃茨礼堂的上方也是阴沉沉的，找不到几颗星星。厄尼本来在跟我讨论奥利凡德在去年消失之后，新生们的魔杖是从哪里购买的，不过在看到旁边的叽叽喳喳小朋友们之后，他立刻不说话了，变成了一个无趣的麦克米兰。
　　“我忽然想起来，我是级长。”他说。
　　“你一直没忘记过。”我提醒他。
　　“啊。”汉娜睁大了眼睛，“我也忽然想起来，我是女学生会主席……”她坐到了我旁边的赫奇帕奇长桌上，努力地张望了一下，表情变得一言难尽，“我真的要跟马尔福做搭档了。”
　　原来德拉科这时候跟克拉布和高尔一起进来了，我清楚地看到了他胸前戴着男学生会主席的徽章，在灯光的照耀下闪闪发亮，衬得他的脸色更加苍白。
　　拉文德坐到我旁边，她紧抱着我的手臂。恍惚间我以为我扮演的不是帕瓦蒂的角色，而是罗恩，因为她看起来似乎打算跟我形影不离。
　　教师席位上，校长的位置空着。麻瓜研究教师和黑魔法防御术教师的位置则是坐上了陌生的男女，他们饶有兴趣地看着我们，眼神让人很不适，仿佛我们是被盯上的、任人宰割的猎物一样。
　　分院帽为新生们分了学院，今年的新生比往年都要少。分院仪式后是校长发言的时刻，像是算好了时间一样，斯内普匆匆地走进礼堂。他宣布了一些新学年的规章制度，今年没有魁地奇比赛，我们也不被允许去霍格莫德。学校附近有摄魂怪和一些黑魔王的得力助手所看顾，以确保我们的安全。
　　纳威重重地哼了一声。
　　“下面介绍一下新教师。”他面无表情地说道，“阿米库斯·卡罗，本学年将担任你们的黑魔法防御术教授。”
　　陌生的男人站了起来，怪笑道：“黑魔王在上，我认为……黑魔法防御术这种课，果然还是要实用一些。另外——各位教授们，今后所有的学生做错了事情，你们都必须把他们交给我和阿莱克托处理。”
　　不祥的预感涌上我的心头。
　　斯内普没有搭理他，他继续说道：“阿莱克托·卡罗，本学年将担任你们的麻瓜研究教授。”
　　“从今年开始，麻瓜研究不再是选修课。”那个女人站起来，神情狰狞地说道：“所有人，都必须上这门课……我必须好好地纠正你们错误的理念，让你们知道麻瓜是那么愚蠢又肮脏的东西。”
　　公然说这种话？！
　　我旁边坐着的一年级新生被吓得瑟瑟发抖，我握住了那孩子冰凉的手，希望这可以帮助她减少些害怕。斯内普又告诉新生们，不懂的事情可以问各学院的级长，以及学生会主席。
　　然后他结束了发言，霍格沃茨的长桌上又出现了丰盛的晚餐，我们可以用餐了。
　　纳威皱眉道：“果然，没提格兰芬多空缺级长的事情。”
　　西莫撇了撇嘴：“想什么呢，不给我们扣分找麻烦就不错了。”
　　坐在他们旁边的金妮说道：“还没走，别再说了。”
　　“茜茜，你觉得——”我下意识地偏过头来想要说些什么，然而我的一侧是拉文德，另一侧坐着的却是一个茫然害怕的小孩子，并不是我所熟悉的茜茜。
　　桑妮，要习惯啊……
　　结束晚餐后，五年级的级长们负责带新生们回寝室，我们其他人则是跟在后面。在走上楼梯的时候，我再次向下看了一眼，斯莱特林们排着队走向地下的方向，随着他们的转角，水晶球的光也就此湮灭在黑暗之中。
　　第一年我刚来到这里的时候，我也曾经这样看过德拉科。
　　如果不是因为床不够大，拉文德简直热情到想要跟我睡同一张床。她跟我所学的科目并不是完全重叠的，五年级时O.W.L.s考试成绩影响着我们现在所学的科目，所以并不强求我们每门课都取得好成绩，毕竟有些科目我们已经不再学习了。
　　我没有选占卜课，拉文德也没有进魔药班，不过其他科目都一样。如今又多了一门强制的麻瓜研究课，我们之间有很多的共处时间。
　　“晚安，桑妮。”她跟我说道。
　　“晚安，拉文德，做个好梦。”我熄了灯，躺到床上。
　　赫敏、茜茜、帕瓦蒂，我的室友们……但愿你们一切都好。
　　新学年的第一堂课是变形术。麦格教授在课上先讲了N.E.W.T.s考试这件事，她提醒我们，有想要进入魔法部工作的人必须好好重视这次考试。
　　都说傲罗必须在这种考试里拿到高分，可是被伏地魔所控制的魔法部，根本不再需要傲罗了。
　　宾斯教授的魔法史教学依然让人昏昏欲睡，但这种未曾改变的习惯意外地让人感到安心。下午的魔药学也跟往常一样，我们按部就班地配制着药剂。
　　哈利、赫敏、罗恩和茜茜的离开本该让教室本显得更加空旷——但是克拉布和高尔加入了这个课堂，尽管他们看起来并不怎么会配制高级魔药，基本都是德拉科在操作。
　　斯拉格霍恩教授没办法继续夸奖他深爱的哈利，又要面对笨拙的克拉布和高尔，于是他毫不吝啬地把赞赏分给了我和西奥多。甚至可能是出于对德拉科一个人做三份魔药的同情，他也夸奖了德拉科，说他很有耐心。
　　德拉科并没有因为夸奖就打起精神，他心不在焉地说着感谢的话，目光没离开过他面前的魔药，半个眼神都没给我。见他这样，我也不好频频看他。
　　“人还是太少了点，不够热闹……干脆下一堂课开始，看看能不能跟六年级合堂。”临下课的时候，斯拉格霍恩教授嘀咕道。
　　瑟吉欧今年依然留在学校当助教，厄尼猜他是打算在这里任职到佩格毕业。
　　“没有一个哥哥会不挂念自己的妹妹。”刚离开魔药学教室的时候，厄尼就这么说。他在假期里读了丽塔·斯基特写的《阿不思·邓布利多的生平与谎言》，他认为这本书里的内容的真实度还不如一张巧克力蛙画片，“她还要写其他人的传记，真不知道她要编造多少谎言。”
　　“但是，很可怕。”我思索道，“通过这件事可以看出……人一旦死了，他的生平如何，他做过什么事情，都可以被生者随意地捏造，在口口相传中逐渐失真，成为人们的闲谈。大多数人不会关心是真是假，我不喜欢这样‘畅销书式的娱乐’。”
　　因为我们正在走向礼堂，所以有人旁听了我们的这番话，是差点没头的尼克。他飘在空中，慈祥地看着我：“虽然你的话听起来很迷茫，但是我能看出来，你只是不喜欢，可你并不害怕那种事情。我恰好见过麦克米兰家族的每一代，我敢说，麦克米兰们都是这样。”
　　见我和厄尼有些诧异，尼克继续说道：“你们一定都知道，只有巫师可以变成幽灵回来。”
　　“可是塞德里克没有变成幽灵。”厄尼皱眉道，“我在他……离开之后，查过很多书。据说巫师可以在世界上留下自己的烙印，在自己生活过、走过的地方行走，但是他——”
　　“因为很少会有巫师选择这条路，通常情况下，只有畏惧死亡的人才会变成幽灵。”尼克叹息道，“我害怕死亡，所以我选择了留在后面。”
　　从魔药学教室下课的其他人跟上了我们的脚步，他们也听到了尼克的这番话。有人在思考，也有人只想去吃晚饭，匆匆地走过去了，我和厄尼与尼克道别，也走向了礼堂。
　　“你们怎么样？”吃晚饭的时候，金妮问我们。
　　“风平浪静。”我回答她。
　　“重头戏在明天。”金妮蹙眉道。
　　是的，暴风雨很快就会来临，明天不仅有被强制要求上的麻瓜研究课，还有换了教授的黑魔法防术。后者据说是觉得课堂“不够热闹”，要求我们跟六年级合堂。
　　但我们都没想到，风雨从今晚开始酝酿——在礼堂门口，海格与阿米库斯·卡罗吵了起来，原因是卡罗认为四年级的两个学生在海格的课上存在不轨的举动，“他们试图闯入禁林，这是违反校规的。”
　　海格咆哮道：“孩子们只是在正常上课，我们在禁林的外面！”
　　卡罗不怀好意地说道：“你认为这不是什么大错，对吗？”
　　不好！这句话有陷阱。我跟金妮都反应了过来，但是海格已经急忙说道：“这确实不是——这完全可以让级长们来处理，根本用不着教授——”
　　“那么他们的确是要闯进去。”卡罗满意地点了点头，“级长吗？让我看看这两个孩子。欧文·考德韦尔，赫奇帕奇；马尔科姆·巴多克，斯莱特林。你们都有血统证明，纯血，对吗？”
　　海格叫道：“你要做什么，你不能因为不存在的事情关他们禁闭！”
　　卡罗拍了拍手，幸灾乐祸地笑了一声，他语气轻蔑地说道：“关禁闭？我可不会用那么老套的惩罚方式，明天你们就知道了。至于级长这种东西，用不着。这两个学院不是恰好都有学生会主席吗？德拉科、德拉科——”他亲切地唤道。
　　“还有艾博小姐！你们各自把人领回去好好安慰，别让他们今天就把眼泪哭没了……”


第145章 Chapter145.（校）
　　被卡罗点名的德拉科从长桌旁站了起来，他的手放在长袍的口袋里，似是有一瞬将魔杖紧握，但又像只是我的错觉。
　　少年沉着脸，不发一语，和走过去的汉娜分别领回了犯错的学生。
　　礼堂里陷入异常的安静，没有人说话。我和朋友们互相看了看，不约而同地加快了用餐的速度，想要尽快从这个压抑的环境里撤离。
　　抱有这种想法的人有很多，因而我们起身离开时，有不少人都站了起来。被裹挟在向前的人流里，我微微偏过头，看向斯莱特林长桌的方向——大部分斯莱特林们也都已经不在桌前了。克拉布和高尔还在大快朵颐，似乎完全没有被今晚的事情所影响，他们俩一左一右坐在德拉科身边，筑成两座墙。
　　他被困住，而我在遥远的康庄大道。
　　“桑妮？”拉文德拉了拉我，“你怎么了？”
　　“刚才好像有人叫我的名字。”我若无其事地跟她说道。
　　“有吗，我怎么没听到？”拉文德诧异地张望着。
　　“可能是我听错了吧。”我反手拉住她，挤在人群中离开了礼堂。
　　一定要找个机会和德拉科单独说几句话，我想。
　　因为我感受到了，他在呼唤我。他有在心底念我的名字，在那些他无法开口的时刻，在他愤怒、无力、孤单、难过的时刻，我始终是他的魔咒。
　　回到格兰芬多休息室，我们几个坐在沙发上聊了聊卡罗在今晚所说的话。这家伙的话很明显透露着恶意，不用关禁闭的方式惩罚那两个学生，他会用什么样的方式呢？
　　拉文德疑惑道：“听海格的意思，他们根本就没犯什么错啊。”
　　“斯内普给我们扣分的时候，真的就是我们做错事的时候吗？”纳威讽刺地说道，“就算不是那两个孩子，也会是别人……开学第一天，就如此急不可耐地伸出爪牙想要恐吓我们了。”
　　“是的，只是想给我们一个下马威。即使没有错误，他也一定会找出问题。”西莫赞同道，“不过说到底，现在来上学的都是被他们所认可的纯血，也不可能真的乱来吧？”
　　“我不觉得。”金妮否决道，“你们没看到他对马尔福的态度吗？”
　　“马尔福？”
　　“嗯。”金妮扯了扯嘴角，“马尔福前几年有多么不可一世，我们都有目共睹。他父亲就是神秘人的手下，按理说他跟卡罗、斯内普都是一伙的，所以斯内普才让他担任学生会主席，给他一些学生里的特权。”
　　她一针见血地说道：“但你们看到了，卡罗根本不把他放在眼里，他当众点马尔福的名字，是在羞辱他——他根本不把马尔福家放在眼里。”
　　没错，我也是这么认为的……我甚至能够想象得到德拉科那时的心情。马尔福家失去了地位，他的父亲失去了魔杖，像卡罗这样的家伙可以亲切地呼唤着他的名字，随意地使唤他。而且卡罗故意在全校同学面前公然表现出对德拉科的熟悉与虚假的亲昵，也会让一些不知道内情的人疏远德拉科，对他抱有敌意。
　　巫师赖以生存的工具是魔杖，魔法让我们有别于麻瓜，魔法可以带给我们安全感。即便德拉科可以握住他的魔杖，可他依然不会因此安心。而且他什么都不能做，为了他那还生活在马尔福庄园的父母。
　　夏天过去了，但梦魇如影随形。
　　“那天晚上，我跟卡罗的妹妹交过手。”金妮回忆道，“他们当初就参与了对霍格沃茨的夜袭，如今更是被派到学校任教，说明他们深得那个人的信任……所以，纯血又如何？”
　　拉文德和西莫俱是一脸惊讶。
　　“桑妮，你觉得他们会做什么？”金妮见我不说话，于是开口问我。
　　纯血统的巫师很少，我认为他们不会直接危及我们的生存安全。结合乌姆里奇在五年级时对哈利和茜茜采用的刻字惩罚方法，我发现坏人们其实有着共同点——面对他们认为的比自己弱小的人，他们更倾向于折磨对方的身心，从中获得满足感，并震慑他人。
　　纳威的脸色变了变，应该是想到了他的父母。
　　“而且我还认为，他是故意在海格的课上找事的。”我说出了另一个猜测。相较于海格，其他几位教授都足够谨慎、聪明，而且他们无论是能力还是血统都无可挑剔。可是海格不一样，他是曾经被霍格沃茨开除的学生，性格比较粗枝大叶，容易被抓住错处，而且他还是个混血巨人……嗯？等等，海格也不属于伏地魔所能接受的纯血巫师啊。
　　“乌姆里奇来学校的那一年——”金妮的反应很快，她立刻回想起海格在前年时曾经消失过一段时间。她有听赫敏提起，海格那时候是跟马克西姆夫人是去巨人们生活的地方了，他们想要跟巨人们打好关系。但巨人们的内部发生了争斗，而且在接近巨人们的巫师里，海格认出了食死徒。
　　西莫倒吸了一口气：“他们不会投靠神秘人了吧？！”
　　我和金妮对视一眼：“很有可能。”他们没对混血巨人直接出手，大约就有这方面的原因。比如跟巨人们达成了一些协议，不想让巨人们多想什么的。
　　自从摄魂怪不再认真把守阿兹卡班之后，这场战争就绝不仅是只属于巫师。它有很多不确定的因素，有很多种族所不确定的立场。
　　拉文德嘀咕道：“我突然想到了古灵阁的那些妖精，那可是一群相当冷漠的家伙。无论换谁统治，他们都会为对方服务吧。”
　　原本以为会风平浪静的新学年第一天，最后在沉重的猜测中结束了。
　　第二天先上了一堂正常的草药课，然后就是阿莱克托·卡罗所任教的麻瓜研究课了。尽管我们很多人都没选修过麻瓜研究，但我们都知道，这门课一定被改得面目全非。
　　拉文德悄声跟我说道：“我们连课本都没有，真不知道她会怎么讲。”
　　这门课的教材写得都是一些对麻瓜们比较友好的内容吧？那些食死徒们都有着极端的血统观念，市面上恐怕没有适合的教材。因此我更加警觉：“总之第一节 课，我们还是谨慎些好。”我这话主要是对纳威说的，因为我很担心这个卡罗也要在课上立威，我不希望我们中有谁会因为冲动而成为她的工具。
　　纳威点了点头：“我知道。”
　　厄尼、汉娜和苏珊坐到了我们四个附近，安东尼和泰瑞也坐了过来。虽然斯莱特林那边还坐着一些没有加入D.A.的其他学院的同学，但在外人看来，很容易以为我们三个学院已经和斯莱特林划清了界限。
　　“你们几个，坐回去一些。”我提醒安东尼，“不要让别人在开学之初就发现我们是一伙的。”
　　“我就不用走了。”厄尼不在意地说道，“我说我跟你不是一伙的，也不会有人信。”
　　于是其他人匆忙地换座，至少在阿莱克托进门的时候，我们坐的比较均匀，除了同学院的关系之外，看不出来什么其他方面的牵扯。阿莱克托轻蔑地笑了笑，同我们打了个招呼：“你们好啊，小巫师们。关于你们前任教授在报纸上的那些愚蠢的言论我已经看过了。黑魔王在上，我真不敢相信，世界上居然会有人为泥巴种那样肮脏的东西进行辩护。泥巴种，你们都知道那是什么吧，应该不需要我多讲了？”
　　在座的所有人都知道这是对麻瓜的蔑称。
　　德拉科曾经在二年级时用这个词称呼过赫敏，虽然他后来在我面前几乎不再用这个词，但也仅仅是在我面前。当他以为我不在附近的时候，他依然会这么做，只是在被我发现之后感到心虚。马尔福家族让他这样的观念根深蒂固，此前我没有办法完全改变他的想法，但他也曾承认过赫敏学习优秀，可见他是知道，麻瓜出身的巫师是能够做到很好的。
　　斯莱特林们坐的地方，有人发出了笑声，于是我们所有人都看了过去。
　　是潘西。
　　不只是她，达芙妮看起来也有些幸灾乐祸，还有克拉布和高尔……看得出来，他们是真的觉得这种话很好笑。
　　德拉科没有什么表情，坐在那里，像尊雕塑。
　　“哦？那刚才笑的那位小姐，你来回答一下吧。”阿莱克托把潘西点了起来。
　　“就是那些逃离学校的家伙们，比如格兰杰。”潘西丝毫没有掩饰她对赫敏的恶意。曾经有一位企图通过议案使“和麻瓜通婚”为非法的魔法部部长就出身于帕金森家，潘西一向不喜欢赫敏，她跟德拉科一样，都深受家族影响。“一些本没有资格被认定为巫师，却来跟我们一起上学的人。”
　　“斯莱特林加十分。”阿莱克托满意地说道，“你的名字是？”
　　“潘西·帕金森。”潘西得意地答道。
　　“帕金森小姐，请坐。但是你的回答还是太委婉了——”阿莱克托说道，“听我说，麻瓜就像动物一样，我说的可不是神奇动物。麻瓜们又脏又蠢，是一种先天残缺的生物，真不知道他们是怎么从垃圾桶里逃出来的。他们中有人不知道用了什么方法，生下了一些贱种，成了偷取魔法的小偷，霍格沃茨以前竟然允许他们来上学，简直是莫大的耻辱……居然还有人愿意跟他们通婚、交好，难道那些败类们闻不出那群杂种身上散发出的像死金鱼一样的气味吗，臭烘烘的，令人作呕……”
　　她到底在说什么？！
　　我和厄尼都下意识地看向对方，然后毫无疑问地从对方的眼神里看到了惊怒。残存的理智告诉我，虽然她在这里无法无天，但我的朋友们并不会听到这些话……因为担心厄尼会做出什么举动，我伸手去拉他，却只触到了他紧握的拳头。
　　厄尼对我轻轻地摇了摇头，然后松开了手。
　　此刻的教室比昨晚的霍格沃茨礼堂还要安静，就连潘西都睁大了眼睛，和达芙妮面面相觑。
　　只有克拉布和高尔吃吃地笑出了声，如同送给阿莱克托的掌声一样，让她更加自鸣得意地批判着麻瓜。于是整堂课都在她趾高气扬的话语里度过了，从麻瓜本身到麻瓜们的婚姻、创意，她几乎骂了个遍。
　　“我多么希望我可以暂时失聪。”去礼堂的路上，西莫忍不住说道，“这堂课竟然比魔法史还要漫长。”
　　是啊，我也一样。一堂课下来我的耳边嗡嗡的，要不是理智还控制着我，我简直要被气死了。她先骂麻瓜们本身，又骂有麻瓜血统的巫师，最后上升到和他们交好的人……我和厄尼的朋友们，还有与他们交好的韦斯莱家族，无一不在其中。
　　哦，甚至可能我们家也一起被骂进去了。
　　我再次庆幸还好我的那些朋友们不在这里，而阿莱克托就算骂得再难听，这些话也不可能突然变成咒语飞过去伤害他们。无法对他们造成实质性的伤害，只是污染我们的耳朵而已，还在可以忍耐的范围。
　　“我也是……跟他比起来，马尔福和帕金森之前的挑衅都是那么的微不足道。”拉文德说道，“你没看到他们都惊呆了吗？这一整节课，马尔福甚至都没有露出什么表情。”
　　因为克拉布和高尔的笑声太大了，没办法让其他人不注视那边，所以在大家都在打量那边的时候，我也偷看过几次德拉科。他确实一直面无表情，我甚至感觉到了，他正如坐针毡——可能是因为他跟克拉布、高尔坐在一起，其他人看过去的时候，目光也会不由自主地把他覆盖在内。
　　别说是德拉科了，就连潘西和达芙妮看起来都稍微有些不自在。
　　西莫点了点头：“对啊，我还以为他会跟着那两个跟班一起大笑。”
　　“不需要拿‘很差’和‘更差’相比。”纳威不赞同地说道，“他们之所以惊讶，只不过是没见过有人用这种在他们眼里属于‘自降身份’的话。”
　　确实，不论是什么血统，我想每个人从小都被教导过谈吐礼仪。我就从来都没用过什么骂人的话。对我来说，形容一个人是坏人、混蛋，就已经是很过分的用词了——大约潘西他们都没想到，除了“泥巴种”这个词之外，还有那么多粗鲁的形容。即便这堂课之后，他们会知道这些用词，但他们也不会去直接使用，因为这会显得他们非常没有教养。
　　但是那些年龄很小的孩子们呢？他们有些人还没有独立思考的能力，会不会因此被误导？
　　“真不知道下堂课她会怎么做……”拉文德感叹道。在她看来，阿莱克托这一堂课已经把能骂的都骂完了，但我觉得，这恐怕只是开胃菜。
　　厄尼这时候和汉娜一起走了过来，我跟拉文德说了一声，急忙跟上了他：“厄尼！”
　　“别担心。”虽然厄尼的脸色看起来不太好，但在我开口之前，他已经先一步沉声道：“你能想到的，我也都能想到。何况我跟你是一起的，我如果做些什么，势必会拖累你……我也同样不愿成为别人威胁你的工具。”
　　没错，谁也不知道卡罗兄妹到底打算怎么惩罚学生，如果会因为一个人的举动而连累朋友们甚至是整个学院一起受苦，那远不如暂且隐忍。
　　“尽快商量该怎么做吧。”厄尼对我低语道，“我是说，你跟纳威、洛夫古德和韦斯莱……有需要用到我们的地方，我们都会帮忙的。”
　　六年级还没上过麻瓜研究课，我很担心金妮，因为韦斯莱家是所谓的“纯血叛徒”。他们家的人都已经不在学校了，只有她一个人还在这里，卡罗会不会针对她？
　　“没事。”金妮在吃饭时跟我说道，“这种话我从小听习惯了。如果阿莱克托只是语言攻击，那根本没什么，就是不知道下午的阿米库斯会怎么做。”
　　下午很快就到来了。这堂课是六年级与七年级合堂，本来我们还担心坐在教室里会显得非常拥挤，但是在来到教室后发现，这里没有任何桌椅。
　　“是打算让我们站着上一节课？”达芙妮嘟囔道，看起来很不情愿。
　　“那样就太无趣了。”阿米库斯·卡罗的声音在她身后响起，把她吓了一跳。
　　“快点进来！”他凶恶地说道，然后从教室外面拉进来了两个学生，正是昨天晚上被他在礼堂那里训斥的那两个四年级生——我记得是他们的名字是，欧文·考德韦尔和马尔科姆·巴多克？
　　同学们小声议论着，自发地让开了一条路，都不明白阿米库斯打算做什么。只见他站到了人群中央，看起来自命不凡，还拉着那两个无所适从的男孩——阿米库斯清了清嗓子，一脸阴郁地说道：“昨晚你们都听到了，这两个学生试图闯入禁林，违反校规。按照规定，在扣除学院分数之后，他们本人也应该受到惩罚，这样才能更好的让大家引以为戒。”
　　“我所任教的科目是黑魔法防御术。我看了你们之前的教材，都是学习如何抵御黑魔法……但在我看来，黑魔法是世界上最美妙的魔法，以前的教法都是错误的！只要你用得比别人更好，那你就能够成功地防御住别人！”阿米库斯说道。
　　我蹙了蹙眉，真是鬼话连篇，这都是什么歪理。
　　“但那是违法的呀！”人群中不知道是谁说道。
　　“哦？违法。”阿米库斯似乎早就料到会有人问这个问题，“怎么，你是担心对别人用这种魔法会进阿兹卡班吗？好孩子，时代不一样了。”他看起来有些忘乎所以，“现在是什么时代，是我们伟大的黑魔王所治理的盛世——他所说的话、他所用的魔法，就是一切真理、一切法律！”
　　这人也是伏地魔狂热的信徒，我做出了一个初步的判断。
　　“怎么，你们不信？邓布利多不就是个例子吗，他的墓修得还不错。”阿米库斯怪笑道。
　　“……”
　　站在我对面人群里的德拉科抖了一下。
　　“好了，不提那个死人了，免得吓到你们……我们来做点正经事。”阿米库斯的语气突然温柔了起来，“之前那位同学的担心很有道理，乱用黑魔法的确不好，所以需要合理的理由，眼前不就是吗？”
　　他抓过那两个学生，推到前面来，“来，看这两个不听话的学生，快在他们的身上练习最美妙的不可饶恕咒吧！”
　　这句话一出，简直就像在人群里丢了一枚炸弹，所有人都惊呆了。即便四年级时小巴蒂·克劳奇曾经假扮穆迪教授，为我们讲解过三大不可饶恕咒，但直接造成人死亡的索命咒、摧残人们身心的钻心咒，他只是展示过一次。他具体讲授的只有对人伤害没有那么大的、用于控制的夺魂咒，而且还是以教我们如何反抗夺魂咒为理由……我们最后也没有人身负重伤。
　　但阿米库斯显然不是这个意思，小克劳奇当初做卧底有多么低调，他现在就有多么高调。见我们所有人都非常错愕，阿米库斯继续说道：“我知道你们心有顾虑。索命咒当然不能乱用，你们可都是未来要为黑魔王效力的人才，身体里流淌着宝贵的纯血血脉，怎么可能会随便让你们死掉呢？但犯了错误就应该惩罚，所以这三个咒语里最合适的是什么？”
　　钻心咒——我已经知道了答案。
　　我相信很多人都已经意识到了，但没有人回答他。居然想要在低年级学生身上用这种咒语，简直令人发指！我咬牙切齿地想。
　　然而这时候阿米库斯却转过身去，看着他面对的方向，我的心底顿时浮现出了不好的预感。
　　“德拉科。”阿米库斯说道，“你来回答。”
　　又来了！每时每刻……马尔福家现在的处境到底是有多糟糕，伏地魔对卢修斯叔叔的厌恶就那么深刻，非要牵连到德拉科身上，让他们都生不如死吗？！
　　多么记仇、多么可怕的人……
　　“我……”德拉科嗫嚅着，他的目光从那两个惶恐不安的孩子身上扫过。
　　“说啊，快说！”阿米库斯贪婪而急切地催促道，“就是你很擅长用的那个，你忘了吗？你在马尔福庄园对别人用过——”
　　“什么？”潘西在旁边捂住了嘴，露出惊讶的神色。不只是她，布雷斯和佩格也都是如此，只有西奥多没什么反应，因为他之前就知道了这件事。
　　德拉科完全没有勇气回头去看朋友们。如果是以前，他或许会觉得对蜘蛛之类的动物用过不可饶恕咒，是一件值得得意的事情，因为这是多么的特立独行。但是，阿米库斯说了，他是对人使用的！这是犯罪！这只能体现衬托出他的冷漠，以及他的狼狈……
　　身为斯莱特林的级长，身为学生会的主席，而他面前要被惩罚学生里，就有一名斯莱特林！
　　况且德拉科在邓布利多教授死去的那天离开了学校，就算其他人没有注意到这个事情，身边的人总会猜到些什么……种种事情累加在一起，这是把他架在火上烤。
　　不行，德拉科根本没办法回答，我不由得想要开口，如果阿米库斯随后就让我对那两个孩子用钻心咒，那我——
　　“钻心咒。”
　　“回答正确，斯莱特林加……嗯？”阿米库斯诧异地回头看了过去，他讶异地望着开口的人，“格兰芬多？你是谁？”
　　那个一年级时被德拉科抢走记忆球、被用过锁腿咒嘲笑的男孩，我曾不止一次因为担忧他而安慰过的少年，他伸手拦住了我，站到我身前。
　　傲罗的孩子挺直了脊梁，他面不改色地望着阿米库斯。
　　“纳威·隆巴顿。”
　　作者有话要说：
　　因为不会写骂人，而原作纳威提到阿莱克托说话很难听，于是我去网上搜一些骂人的话当参考，然后眼睛被脏到了，一些工伤……哭了。


第146章 Chapter146.（校）
　　四年级时，小巴蒂·克劳奇曾在课上提问不可饶恕咒，那时纳威站起来回答了“钻心咒”，在看到被这个咒语折磨的蜘蛛时，他感到不安，并为此发抖。
　　他也许会以为那只蜘蛛是因为他的正确回答而受苦，而他的父母当年就像它一样饱受折磨……
　　我一度认为，钻心咒是在纳威面前不可提及的伤痕，但是如今面对更加可怕的阿米库斯，他却能勇敢地站出来回答这个问题——即使如今被阿米库斯为难的人里，有以前欺负过他的德拉科。
　　面对敌人，格兰芬多不畏强权、永不退缩。
　　“隆巴顿？”阿米库斯怔了怔，反应过来之后，他怪笑一声，“我以为是谁……难怪你能回答这个问题，好多年没见你爸妈了，他们在圣芒戈疯得如何？让我想想，我们的老朋友贝拉特里克斯一定很想念他们……”
　　这话透着十足的恶意，愤怒与寒意一起从我的心底升起。这人做过的事情比起贝拉特里克斯只怕好不到哪里去，然而他毫无悔改，毫无畏惧，甚至故意挑衅纳威——然而此前曾被我担心会冲动行事的纳威，此刻却非常冷静。他根本没有理会阿米库斯诉说的话，只是盯着对方看，这样的态度无疑惹恼了那家伙。
　　阿米库斯似笑非笑地说道：“隆巴顿，你之所以回答这个问题，是因为你想要对这两位小朋友用这个咒语吗？”
　　纳威才不会有这么恶毒的想法！
　　“Never，”纳威坚决地说道，“我绝对不会对任何无辜的人使用这样恶毒的咒语。”
　　“好，很好。”阿米库斯拍了拍手掌，他讽刺地说道：“既然你不愿意用，那么其他人对你用的时候，你肯定不会反抗。对吧？”
　　这是偷换概念！我急得想要反驳，但这次汉娜拉住了我。她轻声说道：“要相信纳威。”
　　阿米库斯环顾了一圈，最终指了指那两个四年级生，他冷笑道：“你们两个——是让别人来对你们用钻心咒，还是你们俩在隆巴顿身上用？”
　　两个男孩下意识地对视了一眼。
　　“快回答！不然就让你们三个一起——”阿米库斯催促道。
　　马尔科姆·巴多克试探地问道：“如果这样做了，我们就不会被惩罚吗？”
　　“是的。”阿米库斯笑吟吟地说道。他得意地看了纳威一眼，仿佛是在嘲笑纳威之前所说的话，“那可是相当美妙的咒语，用过之后你就会爱上它。如果你没用钻心咒，你就不会明白，人世间的痛苦都来自咎由自取……有人要加入他们吗？”
　　“不，你不能——”欧文·考德韦尔立刻说道，“隆巴顿是好人！”
　　“卡罗教授。”纳威突然说道，“巴多克并没有答应你。”
　　原本已经握住了魔杖的巴多克怔了怔，他原本就有些犹豫，而纳威接下来的发言，让少年最终放下了魔杖。
　　“而且你的话根本就不可信，谁知道你接下来会不会出尔反尔，再让我对他们用咒？”纳威质疑道，“你最好再想想，我们在场的这些人，但凡有一个人被你折磨疯了、死了，你们就会损失一个‘人才’，外界就会知道你们有多么粗暴……你在外面这样损害他的名声、危及他的统治，伏地魔会原谅你吗？”
　　纳威的声音过于坚定，以至于让阿米库斯变得又惊又怕：“你——竟然敢直接称呼黑魔王的名字——”他震惊地指着纳威，当他意识到自己身边还有很多人之后，他很快就恼羞成怒，变得怒不可遏。
　　阿米库斯语气阴森地说道：“我再问一次，有没有人愿意出来对隆巴顿用钻心咒？”
　　没有人回答他。
　　那两个四年级生被吓得躲到了纳威身后。
　　“很好，你们所有人都会付出代价，尤其是你们这两个放弃大好机会的小鬼——还有你们这群可恶的格兰芬多！一个都别想跑！”他一边拿出魔杖，一边凶狠地看向纳威以及他身后的我们，目光凶狠地从我们每个人身上扫过，“看来只有我亲自……”
　　我握住魔杖的手已经汗意涔涔了，而我的被悬着的心却没有放弃思考，这样短暂的几秒钟里，
　　我的脑海里闪过许多问题。
　　怎么办，要战斗吗，用哪个魔咒？我们能打过他吗？在这之后我们又应该如何？逃离学校，像哈利他们一样开始逃亡？那留在这里逃不出去的人呢，他们会因为我们受到惩罚吧？还有伯顿舅舅、隆巴顿老夫人，我们的家人又该如何？
　　纳威仍旧站在那里，他没有因为阿米库斯所说的话以及即将要做出的动作有丝毫退让。
　　他似乎打算用自己的身体来挡住那些攻击！
　　“你刚才说，疯了、死了。”阿米库斯眼神阴鸷地盯着我们，“放心，我自有分寸，毕竟那样对你们来说太轻松了，不是吗……”
　　气氛变得非常紧张，仿佛下一秒他就要对我们使用什么恶毒的咒语。然而在这个时候，突然有一道急促的声音打断了阿米库斯所说的话——“卡罗教授！”
　　这个声音是——！
　　我不禁睁大了眼睛，惊愕地看向站在对面人群里的、之前无法开口的少年。
　　“哦？德拉科。”阿米库斯也有些惊讶，他眯着眼睛说道：“怎么，现在突然开口……你是反悔了？没关系，你可以将功赎罪，我允许你对隆巴顿使用索命咒以外的所有咒语。”
　　“不……不是我。”德拉科说道。说这话时，他的脸色比之前更差，白的像纸一样。
　　我知道这是为什么。因为能在此刻开口，对他来说就已经是此前不可能做到的事情。
　　他不是格兰芬多，他没有太多的勇气。
　　他打算做什么？
　　“是他们。”德拉科竟然伸出手拉住了克拉布和高尔，他看起来很想把这两个人拉到身前，但他们的块头实在太大了，不是轻易就可以扯动的。
　　好在那两个人非常配合地站了出来，德拉科继续说道：“是他们，卡罗教授。文森特·克拉布、格雷戈里·高尔……”
　　“他们跃跃欲试，想要帮您分忧。”
　　阿米库斯将信将疑：“是这样吗？”
　　克拉布兴奋地叫道：“是的，卡罗教授！”
　　我第一次见到他在上课的时候如此精神，六年来我与他一起上过不少课，他可从来都没有主动发言过。而在一旁的高尔也是连连点头，两个人看起来都非常诚恳，不像是被德拉科临时推出来的。
　　是啊，我想起来了，他们这一学年已经不是德拉科的跟班了，德拉科才是他们之中地位最低的人。
　　他身陷泥淖，谁都可以来踩上一脚。
　　克拉布和高尔甚至举起了魔杖，看起来竟然有些急不可耐。他们和纳威并没有什么矛盾，更谈不上仇恨，但或许正像阿米库斯·卡罗说的那样，有些人……是真的觉得那种咒语是美妙的。他们真的渴望去使用那样的咒语，来证明自己的强大。
　　“做的不错。德拉科，身为学生会主席，就应该帮老师们引荐一些积极向上，又乐于助人的同学……”阿米库斯傲慢地颔了颔首。每个人都能听出他这样的夸奖里包含着的讽刺，除了蠢蠢欲动的克拉布和高尔。
　　“知道用什么咒语吧？”阿米库斯问道。
　　“知道！”高尔回答道，而克拉布根本就没有回答这个问题，在下一秒，他对准纳威的魔杖尖端就冒出了一道光——
　　“Crucio（钻心剜骨）！”
　　“纳威！！”
　　这道魔咒让纳威立刻摔倒在地，但他看起来并没有很痛苦，他甚至掏出了魔杖准备反抗。
　　对了，这样的咒语并不是一般人能够用好的，它需要极高的魔法水平和恨意。我记得小巴蒂·克劳奇在课上说过，即使我们所有人都对他使用索命咒，他怀疑他最多只会流点鼻血……克拉布并没有很高超的魔咒水平！
　　我微微松了口气，如果是克拉布，纳威足以应对。但阿米库斯却突然厉声叫道：“放下你的魔杖！不然下一刻我的钻心咒就会出现在你的同伴身上！”
　　“……”
　　他没有用缴械咒直接击飞纳威的魔杖，而是让纳威自己放下，自己放弃抵抗！
　　“看来克拉布同学你的魔咒还有着很大的进步空间，那么高尔，你打算用什么魔咒？哦，你和他想到一起去了……放心，我是你们的黑魔法防御术教授，我来就是你教你们怎么念咒语的。”
　　阿米库斯踱步到高尔身后，突然，他举起魔杖，不知道念了什么，纳威因为吃痛惊叫一声。
　　人群里也跟着发出了惊呼：“他的脸！”
　　纳威捂住了伤口，但鲜血依然从他的指缝里淌出，像是有无形的刀飞过去了一样，血流如注。
　　“我会许多你们都不知道的恶咒，你们可以慢慢领教。”阿米库斯恶毒地说道，“对了，禁止隆巴顿去校医院那里接受治疗……隆巴顿，你这么看着我，是想脸上再多一道对称的伤口？”
　　之前汉娜还在阻止我过去，但是现在她和我一样，和厄尼、金妮一样。我们都冲了过去，把纳威扶起来，拉到了离阿米库斯稍远的地方。
　　“他是为了保护你们才放下魔杖，因此受伤的。”阿米库斯笑了起来，他的笑声让人毛骨悚然，“隆巴顿，禁止你用这样的眼神直视我！”
　　他举起了魔杖，但方向却摇摆不定，好像在斟酌下一个动手的对象是谁一样。
　　“不用辛苦您！”“对，只是收拾他们而已，让我们来！”克拉布和高尔踊跃发言着。
　　阿米库斯回头看了看他们，最后目光落在德拉科身上，“德拉科，你好像有什么话想说。”
　　“卡罗教授……我是在想，今天只是第一堂课，您擅长很多厉害的魔法，所以黑魔王才派您过来担任这个重要的教职，他相信您会教给我们许多魔法，让我们真正学到一些知识。”德拉科说起了奉承话，这本应该让他看起来有些谄媚，但因为他说这话的声音并不大，竟然让他看起来非常得体。
　　“所以隆巴顿在这节课上没资格领略到您更多的优秀，我是说……还有很多节课？”他说。
　　“嗯？”阿米库斯打量着德拉科，“不错啊，你比卢修斯会说话……难怪能得到那位的信任，执行如此重要的任务。”他自我陶醉一般收起了魔杖，“那这节课就到这里吧。”
　　德拉科似乎因为阿米库斯所提到的“重要的任务”微微抖了一下，但他很快就因为阿米库斯说要下课，以无比尊敬的态度恭送这人离开——他以前对斯内普教授都不会做到如此地步。
　　克拉布和高尔看起来非常扫兴，其他人则是因为下课，或如释重负，或因失去热闹可看而感到无趣。总之，人们纷纷离开了。德拉科迟了几步才走到人群里，在克拉布和高尔没有注意到的瞬间，他侧了侧身，正与汉娜一起手忙脚乱地帮纳威用止血的我，在这一刻因为察觉到了什么，而抬起了头。
　　我们就此对视。
　　“走了！”克拉布叫道。
　　德拉科飞快地收回目光，“嗯”了一声，离开了教室。
　　D.A.的成员都因为担心纳威想要留下来，不过金妮让他们都先走了，以免引起卡罗怀疑。
　　“还好我之前看过的书有点作用。”汉娜松了口气，她的衣服上沾到了纳威的血迹，但她终于成功地用魔咒让他的伤口不再流血了。
　　只是我们并不知道阿米库斯用了什么魔法，所以她虽然帮纳威止住了血，却没有办法让那可怕的伤口得到改善。可恶的阿米库斯禁止纳威去校医院治疗，这伤要什么时候才能结疤和痊愈？
　　“谢谢你，汉娜。”纳威说道。
　　“他之所以把六年级叫过来合堂，就是为了一次震慑我们两个高年级。”金妮愤恨地说道，“不行，我们今晚就要商量一下——”她的说话声在留意到之前的那两个四年级学生还没走时，停了下来。
　　我们也因此注意到那两个少年还没走。
　　“对不起……都是我们不好，连累了你。”那个叫欧文的赫奇帕奇难过地说道，“但我们真的没有想要闯入禁林。”
　　“够了，不要说了，他们知道。”名字是马尔科姆的斯莱特林打断了他，他用一种奇怪的目光看着纳威，“你相信我不会对你动手？”
　　“‘如果这样做了，我们就不会被惩罚吗’——你当时对卡罗说的是‘我们’，而不是‘我’。”纳威说道，他的脸上还留着狰狞的伤口，但他的眼神却是那样的温和。
　　“谢谢你。”马尔科姆低下了头，“我以后会更小心的，不会让卡罗再抓住我的错处。”说完这句话，他也离开了。
　　那个叫欧文的孩子却没有走，他看向自己的级长：“我很后悔……如果我足够勇敢，我不害怕，我能够接受惩罚，隆巴顿先生就不会受伤了。”
　　“但你想要制止巴多克对纳威动手。”厄尼摸了摸欧文的头，“欧文，你是个好孩子。”
　　“我是吗？”欧文迷茫地说道。
　　在级长的肯定下，他的眼神不再像之前那样迷茫。他看向我们，“之前我很羡慕克里维跟你们玩得很好。”他说的是科林的弟弟丹尼斯，“如果你们愿意，以后我能够跟你们……一起吗？”
　　在厄尼和汉娜的担保下，新学期第二天，D.A.多了一位新成员——欧文·考德韦尔。
　　回到寝室后我也没有闲着，我想试试看，能不能做出什么对纳威伤口的恢复有所帮助的魔药。拉文德也在旁边翻书，这时候有人敲了敲门，原来是金妮。
　　“打扰了。”金妮说道，“刚才我跟纳威、卢娜商量了一下，他们都觉得有一项工作很适合你。”
　　适合我？
　　我惊讶地放下了手里的药材：“如果我可以帮上忙——”
　　“你绝对可以。”金妮说道，“之前在列车上开会时，就是你帮我一起控场的，或许你自己都没意识到，其实你很会说话……包括在领导力这方面，所以我们希望你可以帮忙匿名撰写一篇文章。”今天的事情让大家认为事不宜迟，不能再耽搁，应该增加D.A.的人员，欧文的加入也给了他们信心。于是我的朋友们决定，要在校园各处张贴和散发宣传单。
　　让我来写文章啊。
　　“你可以的！”拉文德立刻赞同地说道，我也不知道她为什么这么相信我。
　　“但是纳威的口才也变得更好了啊。”我眨了眨眼睛。他今天说的话让阿米库斯·卡罗气得要死，我都不知道纳威什么时候变得这么会讲话了。
　　“他啊，他说那都是跟茜茜学的，因为茜茜经常把马尔福说得哑口无言。”金妮不由得笑了笑，“但是茜茜不在……跟她相处时间最多的你，一定也不输于她吧？”
　　这话相当好，我要是不接这份工作，岂不是输给茜茜了吗？
　　“好，你们需要什么方向的文章？”我决定等会再配制药剂，金妮跟我说了一些内容，我用笔记了下来。“如果你还有什么要加进去的就自己来吧，我们相信你。”金妮说道。
　　这时候她又像是忽然想起了一件事一样，补充道：“刚才提到马尔福——他今天在课上的表现，你们觉得应该如何评价？”
　　“他可真擅长说奉承话。”拉文德不屑地说道，“马尔福家如今不得重用，所以他就只能讨好卡罗来让自己和家人的处境变得更好些吧……”说到这里，她蹙了蹙眉，“听起来好像有点可怜。”
　　“是这样，但我总觉得他今天两次发言的时间，很微妙。”金妮怀疑地说道。这话让我心下一惊，她实在是既敏锐又聪明。
　　“哪里微妙啦？”拉文德说道，“我倒是从卡罗的话里听出来了，马尔福帮神秘人惩罚别人，听起来是所谓的‘重用’，他故意把这种话讲出来，马尔福居然还能很态度如此恭敬……这跟以前的他可不一样。”她觉得如果换成前几年的德拉科，他肯定没办法忍受这样的羞辱。
　　“不能只有我们有所成长，像他这样的家伙，也总该长大了。”金妮意有所指地说道。她跟我一样，都知道那一晚德拉科曾经出现在天文塔上。
　　她只是不明白……前面卡罗逼问他钻心咒的时候，他明明不敢说话，他后来怎么就有勇气了呢？
　　我握紧了手中的笔。
　　因为我知道这个问题的答案。
　　“这也叫勇敢啊。好吧，站在他的处境确实是。”拉文德点了点头，“你这么一说，我也觉得好像哪里不太对劲。”
　　“嗯。他第一次开口，看起来是让克拉布和高尔去对付纳威，但如果他不说这句话，卡罗就要对我们这些纳威身后的格兰芬多们动手了——第二次也是这样。”金妮狐疑道，“好像是怕有人受伤一样。”
　　是因为我……
　　因为我，德拉科做出他以前所不屑的、轻蔑的那种虚情假意的样子。他要与卡罗虚与委蛇，他要变得虚伪、道貌岸然，去说那些令人作呕的话——只为了达成他的目的。
　　“也许在见识过神秘人的恐怖之后，他决定改邪归正。”拉文德猜测道，“所以他才稍微那么勇敢了一点。”
　　“或许吧，也有可能是想要跟我们示好，希望帮马尔福家找个出路。”金妮耸了耸肩，“我可是还记得他怎么骂我们家的。”
　　或许德拉科曾经就像金妮说的那样思考过，但在那一刻，他是为了我。
　　他变勇敢了吗？
　　不，我反倒是觉得……他终于真的像一个斯莱特林了。
　　他有野心，他想要在卡罗面前护住我。
　　他真的精明、谨慎了很多，他懂得审时度势，知道如何在卡罗面前说那家伙喜欢的话，以此来适当地左右卡罗的心意。
　　身在泥潭，却也要保护自己所在意的人。
　　德拉科·马尔福……
　　“只能说这家伙，比起卡罗来说，他比较懦弱，所以他还没坏透……懦弱的人也有勇敢的时刻啊，无论是出于什么原因。”金妮说道，“桑妮，你觉得呢？”
　　“我吗？”我轻声说道，“我觉得你说得很对。”
　　“哪一点？”金妮好奇道。
　　“懦弱的人也有勇敢的时刻。”我复述道，“还有，他没有那么坏……”
　　所以即使再艰难、再痛苦，我也从没有放弃他。
　　“文章我等会回来再写。”我站了起来。
　　“你要去做什么？”金妮惊讶道。
　　“我们陷入思维怪圈了！卡罗只说不让纳威去校医院……”我对她笑了笑，“那我去校医院问问庞弗雷夫人呢？也许她会给我一些好用的药剂，总比我自己在这里研究要好很多。”
　　“快到时间了！”拉文德提醒我。
　　“没事。”我扬了扬手里的衣服，今天吃完晚饭之后，厄尼把隐形衣给了我，他说我可以借给金妮他们用。我现在只是去校医院拿药，算不上什么危险的事……下次一定叫上厄尼！
　　我披上隐形衣，匆匆地跑出了门。校医院在二楼，距离格兰芬多休息室还是挺远的，虽然我穿的鞋子是爸爸妈妈送的那双几乎不会发出声音的礼物，但我还是非常小心地沿着楼梯向校医院走去。
　　月色很亮，而我的运气也很好，没有遇到费尔奇——忽然，我停住了脚步，下意识地屏住了呼吸。
　　克拉布和高尔从我面前嘟囔着走下楼梯，看起来是要回休息室。也许他们是觉得时间真的很晚了，不用时刻都盯着……德拉科。
　　德拉科！
　　今晚负责巡逻走廊的是德拉科，他站在月光铺满的走廊上。没有人再盯着他，所以他看起来似乎终于可以松一口气，不再像白日里那样戒备。
　　他并不知道我在这里，他只是望着外面的月亮，然后——
　　“桑妮。”德拉科轻声说道。
　　低声呼唤他的太阳。
　　作者有话要说：
　　只要为了达成目的，勇气也是途径之一。


第147章 Chapter147.（校）
　　在我无法见证的夜晚，德拉科是否也曾像今夜这样孤独地呢喃着我的名字？在不曾开口的心底，在寂然无声的一隅，他轻声念出他的快乐魔咒，好像这样就可以拥抱到些许温暖一样。不被诉说的、未曾知晓的思念，如今在不期而遇的时刻，像是从云缝中无意间泄露的月光一样，我终于得以窥探一二。
　　德拉科，你什么时候开始变的不善表达了？
　　我想开口，却又担心在这样的时刻突然出声，会惊扰了难得如此闲适的他。毕竟此前他一直紧绷着自己。如何才能不那么突兀，减少对他的惊吓呢？
　　啊，我想到了！
　　少年的呼唤声无人回应，而他也像是习惯了一样，只是长长地叹了口气，然后将这短暂的失神收起，准备去做他应该做的事情。
　　忽然之间，地板上传来了什么小物件骨碌碌滚过去的声响。声音很轻，但在鸦雀无声的夜晚，却很容易让准备离开的德拉科停下脚步。
　　他诧异地回头望过去。起初他的神情看起来有些难以置信，他迟疑着，不敢走过去，像是脚下生了根一样——然而在片刻之后，德拉科震惊的神情里多了些许困惑和欣喜，他终于找回了他的声音，找回了他在这里除了级长之外的另一个身份。
　　我的恋人。
　　因为那是他原本留在寝室里的日常佩戴的戒指。
　　我想，在开学的当晚，他一定就发现它不见了，而布雷斯一定告诉了德拉科，那枚戒指已经被转送给我。如今它就这样落在他面前，并且闪烁着明亮的光，这说明……
　　我恰好在这里，又恰好跟他一样，正在呼唤他。
　　见德拉科已经捡起了戒指，看来是想明白到底发生了什么事。于是我也不再克制，我飞奔过去——但不是落到他的怀里。因为他是斜对着我，所以我张开双臂，从他身后跳着去勾他的脖颈。
　　德拉科几乎是下意识地托住了我的膝弯，然后将我向上托了托，而我也得以环住了他，被他背着，悬在半空中。
　　“真有默契，斯莱特林加十分。”我紧紧地抱着他，亲昵地贴了贴他，像小猫一样蹭着。
　　“你怎么在这个时间出来了……”德拉科无奈地说道，在走廊上实在过于明目张胆，所以他把我背进了最近的空教室里，“真不知道这件隐形衣你还要玩出什么花样。”他指的是几个月之前我在校医院门口隔着隐形衣吻他那件事。
　　“是不是很奇妙，像一个幽灵一样。”我笑嘻嘻地说道，完全不去提别的事情，只愿可以暂且贪婪地与他享受这样许久未曾亲密的时刻，“德拉科，你都不知道我接下来会对你做什么，不是吗？”
　　不等德拉科说话，我就轻轻地把隐形衣拉开了一点缝隙，然后在他脸上亲了一下。
　　“……”
　　“你这样太不公平了，我都看不见你。”德拉科嘀咕道。不知道为什么，我隐约感觉他的声音不太对劲……但我也没打算让德拉科一直背着我，于是我先拿出魔杖念了几个咒语，以确保我们不会在此被人惊扰，然后这才指挥他：“好，那你蹲下去，让我下来。”
　　德拉科照做了，于是我也松开了手，双脚重回到地面上。然后我一把掀开了隐形衣，把他也就此覆盖。布料是半透明的、可以看到外面的存在，周围是熟悉的上课的地方，而在它所笼罩的里面，是被捉住并珍藏的时光，是紧紧相拥并热切亲吻的我们。
　　好想你，我好想你，德拉科。
　　上一次亲吻还是在那个生变的夜晚。热烈的思念之后，是温柔的辗转，将一切都覆盖住吧，那些不美好的回忆，那些无人陪伴的时间，融化在偷偷的吻里，接受爱河的洗礼吧。
　　好像有什么温热的触感落在了我的脸颊上。我下意识地伸出手，指腹触到滑落在我脸边的水珠，是眼泪吗？是我哭了吗？还是——我睁开眼睛，看向近在咫尺的德拉科。
　　“德拉科，你……”我惊讶道。
　　为什么明明是这样的时刻，他会流泪？
　　“我……”德拉科也怔住了。他想说点什么，但我已经伸出手，抹掉了还悬挂在他脸上的眼泪，然后轻轻地吻上去。
　　忘记悲伤吧，我的少年，愿你今晚做个好梦。
　　“我也不知道是怎么回事。”因为在我面前流露出了这样的瞬间，德拉科有些语无伦次，“即使在被要求用钻心咒，在那样恐惧的时候……我都咬着牙坚持下来了。因为爸爸说那个人不喜欢看到属下如此懦弱、不堪重用，有时候流泪在他眼里，也会是一种不赞同、一种无声的抗议。所以我不能哭。”
　　“但是，一看到你……能够在经历那些事情之后，还能跟你像以往一样，我就没办法控制那样的情绪了。”德拉科的声音听起来很闷，而这正是我之前所隐约察觉到的情绪，在见到我之后，他隐忍的难过反而就此决堤。
　　“你以为我放弃你了，是吗？因为你参与了那种事情。”我握住了他的手，企图在这样的夜晚，可以将他冰凉的手暖热。
　　“桑妮，你不明白吗？即使你已经从波特那里听说了那晚的事情……最后动手的人不是我，但我对邓布利多用了缴械咒。贝尔的项链，韦斯莱的蜂蜜酒，这些都是我做的。”德拉科说道，“而且卡罗的话你们都听到了，我用了钻心咒，那是不可饶恕咒。”
　　“我已经罪无可赦。”德拉科看起来是如此迷茫，但又如此确定，“即使那个人倒台了，我所做的事情也足以让我上审判法庭。就算我是被胁迫的，但我已经成年人了，我应该对自己的所作所为负责……我已经不再是可以躲在父母身后的小孩子。”
　　“在你成年之前你就已经不是了。”我凝望着他。
　　如果不是因为卢修斯叔叔被关到了阿兹卡班，这种任务怎么也不会落到德拉科身上，那时候的他其实就已经是在由于父亲的错误被迫去“偿还”。而正是在这样为卢修斯叔叔“赎罪”的过程里，他意识到了自己在做什么事情。此前五年里他都未曾明白的道理，在一夕之间，在这短短的一年中，他飞速地从少年过渡到了成年。
　　我直接问道：“那么德拉科，你今天为什么要在卡罗面前说那些话？”
　　“当然是为了你。”德拉科不假思索地说道，“卡罗是真的很生气，如果不想办法转移他的注意力，他肯定会像对待隆巴顿那样对你，我怎么可能眼睁睁看着你遇险？”
　　即使他的处境比我更糟糕，即使他跟卡罗名义上是“一伙的”……我的德拉科，他无法像格兰芬多那样勇敢地站出来维护自己所在意的人，他只能虚与委蛇，以此来迂回地完成他的心愿。
　　为了达成目的，短暂的勇气也是途径之一。
　　“你帮到的不只是我。”我提醒他，“除了纳威，我们其他人都没有受伤，不是吗？你帮了我，帮了那两个四年级的孩子，也帮了格兰芬多的其他人。”
　　“可我不是有意想帮他们的。”德拉科强调道，“我只是为了你。”
　　“但你做到了。”我也跟他重申，“过程不重要，德拉科，我们要看结果。我的朋友们也能感觉到，你今天无论是出于什么目的，都有帮到他们……你说你罪无可赦，可是你的心跟卡罗他们在本质上是不一样的，还没有到无可挽回的时候。每一次你犹豫的瞬间，每一寸你所迈出的你以往不会去做的脚步，这些都会成为减轻你罪名的证据。”
　　“可我还是会上审判法庭。”德拉科说道，他意外地非常执着于这件事，“这样的我如何跟你在一起？旁人如果知道你有这样一个劣迹斑斑的恋人，他们会如何看你……”
　　“我不在乎。”我斩钉截铁地打断了他，“德拉科，我不怕——今天如果站出来的不是纳威，我会站出来回答钻心咒，我也不能眼睁睁看着你被这样为难啊。”
　　德拉科不再说话了，虽然我在他面前总是如此坚定，可他依然会在某些瞬间被我的话镇住。就这样停顿了半分钟，他才又痛苦地说道：“我真希望你是个自私的人。不要管我，也不要去管别人，如果今天卡罗的恶咒落在你脸上……”
　　“那样的我，你会喜欢吗？”我反问他。
　　“我想，我会。”德拉科看向我，“自私是人之常情，但我喜欢你，是命中注定。”
　　“……”
　　因为我还要去校医院找庞弗雷夫人拿药，出来太久我怕朋友们担心，所以我没有再耽搁时间。
　　至于我和德拉科的这次谈话，最终是各退一步。
　　德拉科没办法让我不去做我想做的事情，但我会跟他保证，我不会冲动妄为；我也没办法让他一时间就认识到他其实已经跟以前有所不同，但愿我的话或多或少能够带给他慰藉。但是德拉科，你以前做过错事，并不代表你以后也会一直做错事呀。希望我永远是你力量和勇气的来源，是将你留在善与恶的边缘的那枚坚定的锚。
　　“虽然你不肯承认，但我还是要为朋友们谢谢你。”最后我这么说道，“谢谢你，德拉科，你帮了我们。”可如果不是卡罗在今日提及钻心咒这件事，德拉科根本不会很坦诚地跟我说他在这个夏天经历了什么。我不会把西奥多跟我的谈话说出来，但我仍要告诉德拉科——“德拉科，即使你会上法庭，我也会在庭外等你。”
　　“但如果……我最后要进阿兹卡班呢？”德拉科说道，看来这个问题他不止一次想过。他甚至先一步说道：“你可不要拿怀特小姐和布莱克举例，因为布莱克是真的无辜。”
　　“十年。”我望着他，“我说我会一直等你，你也不会相信……所以我说十年。我们认识了十年，我也至少会等你十年。好了，我真的要走了——德拉科，现在虽然比以往都要艰难，可是千万不要忘记我，不要忘记爱，在你需要我的时候，想办法来找我吧。”
　　德拉科没有再继续与我谈论这个话题，但是在临别时他说，他不喜欢我今天将自己比作幽灵的那句话。我万万没想到他在介意这个事情，“你绝对不会成为幽灵。”他非常在意地说道。
　　我不由得想起了昨天尼克所说的话，德拉科是说我不畏惧那样的事情吗？
　　“不论是怎么样……”德拉科说道，是少有的坚定，“都不会给你这个机会。”
　　即便我不畏惧死亡，但他也要坚定地跟我在这动荡的时局下寻着生路走向光明。
　　接下来我顺利抵达了校医院。庞弗雷夫人虽然惊讶于我在这样的时刻偷偷到来，但她仍然非常慷慨地帮助了我。在我描述了卡罗对纳威的所作所为之后，她思索了片刻，挑了一些魔药给我。
　　“其实……”她有些欲言又止。
　　“嗯？您请说。”我眨了眨眼睛。
　　“其实这种问题，你去问斯内普会更好。”庞弗雷夫人叹了口气，“没有人比他更精通黑魔法，不是吗？但谁能想到，他最终背叛了邓布利多……”
　　我不是没想过这个方向，但我大约不能去问。不仅是因为我不确定斯内普真正的想法是什么，更因为如果——如果那一切只是他跟邓布利多达成的约定，那我就更不能去找他了。卡罗明言禁止纳威去校医院，就是不希望他得到治疗，我们学生之间想方设法也就算了，卡罗肯定知道我们不会那么轻易地就能解决纳威的伤口……可是一旦纳威很快痊愈，那家伙必定能猜出我们去请教了教授们。他可不会去耐心地探寻到底是哪位教授，这会成为一个把柄，是他找所有人麻烦的把柄。
　　纳威不会希望如此的。
　　回到格兰芬多休息室之后，我在深夜造访了男生寝室。西莫被吓了一跳，他揉着眼睛说道：“拉文德跟罗恩热恋的时候都没做过这种事，你绝对是第一个来这里的女生……”
　　才不是，我和茜茜早在一年级时就跑到男生寝室那边把乔治抓出来给纳威解咒了。
　　……茜茜啊。
　　我长舒了一口气，把那些药剂摆在他们面前，跟他们讲解了庞弗雷夫人的一些猜测和相关的用法。
　　纳威又不免跟我道谢，而我摇了摇头：“我才是要谢谢你。纳威，你是真正的格兰芬多。”
　　谢谢你如此不计前嫌，在那样的时刻站出来，帮德拉科解了围。
　　忙完这一切，我才回到寝室。我本以为拉文德肯定已经睡着了，没想到寝室里的灯还没有灭，拉文德正坐在床边困倦地打哈欠。见我回来，她这才松了口气：“还顺利吗？”
　　“很顺利，我把药剂带给纳威了。”我说道。
　　“嗯，那我睡了哦。”拉文德说道，“晚安。”
　　“好的，晚安。”我回答她，然后重新坐回桌前，准备写一写金妮之前所拜托我的文章。
　　“桑妮。”拉文德又唤我，我回头看她，只见她躺在床上，从被子里探出头看我。
　　“不要睡太晚。”她叮嘱我。
　　“放心，我写完就睡。”我对她笑了笑。
　　虽然我没能像赫敏那样一直跟着哈利行动，也不像茜茜、金妮一样参与了很多事件，甚至在今天第一时间挺身而出的人，也不是我，是纳威……勇敢让他们奋不顾身，成为最可怕的魔法也无法摧毁的堡垒；而我亦有我的坚韧，有我可以冲锋陷阵的时刻。
　　以笔作刀，开战！
　　次日金妮来寝室找我的时候，我还没睡醒。她拿起桌子上的羊皮纸看了看，然后跑到床前摇晃我：“桑妮，干得漂亮！我这就跟朋友们把它复制个几百份……我们今晚就想办法悄悄地贴出去，贴在盥洗室里，贴在教室里，贴在每个学生能看见的地方！”
　　怎样都好……让我再睡会吧。
　　今日我们没有卡罗兄妹的课，于是相安无事。我在魔法史课上香甜地睡了一觉，终于恢复了精神。而金妮也用赫敏留下来的加隆及时召集了部分同伴，或盯梢，或张贴宣传单，总之分工明确地行动了起来。
　　虽然霍格沃茨通向外界的地方都被食死徒和摄魂怪盯住了，但校内的管理现在还不如乌姆里奇时严格。大约卡罗兄妹以为他们已经震慑住了我们，认为我们掀不起什么风浪……
　　那么，就为他们的轻视付出代价吧！
　　于是在翌日，所有人都看到了这样的宣传单：《告霍格沃茨全体同学书》。
　　「同学们，你们一定听说了最近的许多事情，特别是那些条例，充分体现出当代魔法部是一个充满狭隘的血统主义的地方。邓布利多教授与前任部长相继死后，他们捏造、污蔑，有违人权，是被操纵的木偶，彻底成了不讲道理的阶级机构。而如今这样的不公与扭曲，已经像毒液一样悄悄地蚕食着霍格沃茨！」
　　「成年人们好像普遍认为，只要让孩子顺从、听话，就可以掌控我们的意志，随意地差遣我们，社会也会就此变好。但这是不可能的。魔法部出身的官员们不在乎平民的安全，更不在乎我们这些学生是否具有独立的人格，此前乌姆里奇就是这样的例子。她妄图以泯灭人性的严厉制度以显示她的“铁腕”，几百年前她或许能成功，但在公正的霍格沃茨，在拥有进取心的学生们面前，她的做法无疑非常愚蠢，真高兴她失败了。因为未成年巫师蓬勃的进取之心，是人们永远无法算计与操纵的！」
　　「先别急着回忆那时的欢欣。因为如今我们正在被迫后退。很快你就会发现，我们将会被告知必须为某人实现他想达成的事情而感到高兴，譬如以有失风度的观点对待麻瓜，譬如以恶毒的咒语惩罚学生……在这样的情况下，你起初会因为他们告知你，这些事情与你本人没有直接联系而就此放松。但在之后——你们、我们，都将会失去了许多权利，先是话语权，再是能否自由地高兴与悲伤。一步又一步，这是让我们的精神、我们的人格，在麻木中走向“死亡”的阴谋诡计！」
　　「如何解决这样的问题，对于个人而言非常困难，但对于团结一致的我们来说，其实并没有想象中那样棘手。首先，将你所看到的传单复制一份藏起来，带给更多的人看，这将是你们人生中第一次被认可的、正义的叛逆，是绝对不可错失的大好机会。然后，为获得更多的战友，加入邓布利多军吧！我们曾在救世主哈利·波特的领导下，参与过许多重要事件，如果你想知道更多，请怀揣着真诚的心与我们持有同样的立场，这里将为一切勇敢、正直的人提供无私的帮助与指导！一切没有那么艰难，只是在面对不公正时，为他们制造一些小小的困难吧！集思广益，让他们无法顺利地去控制我们，无法猜测我们接下来的动向。」
　　「最后，不要以为你只是一个小人物而放弃自我……你其实是在与哈利·波特在不同的地方努力！你所身处的地方，就是战场。拿回属于你的、被强行夺走的权利……你将与哈利·波特一样，是被阿不思·邓布利多所认可的英雄！」
　　「期待某些人会有怎样的神情，笔者估计他们会怒发冲冠。这是件绝妙的好消息，因为它可以证明，他们自行将自己与那些糟糕的所作所为对号入座——反抗已经开始奏效了。」
　　「睁开眼睛吧，同伴们，战友们！不是作为邓布利多的人，也不是作为哈利·波特的人，只是作为你自己，为了保全你的人格，为了保卫我们的霍格沃茨，请贡献你的力量！！」


第148章 Chapter148.（校）
　　其实这份宣传单我写的还是比较委婉，我个人认为这篇文章里没有很明显地表达出起义或者造反的想法，我甚至都没有提及任何人名。因为我很担心如果直接提打倒伏地魔或者推翻统治之类的话，锋芒过盛，会导致敌方大量增援，将我们置身于险境。
　　这篇文章的目的主要是唤醒大家沉睡的心灵与斗志，让更多处于分界点的同学们坚定起来，起到一定的号召作用。
　　不要因为恐惧就屈服，即使我们失去了很重要的人……霍格沃茨，是出过许多勇士的学校，是永远在在诞生正直与勇敢的地方！
　　按照这两天接触下来对卡罗兄妹的认知，我想，即使他们会很生气，但这种丢脸的事情他们不会轻易汇报给伏地魔的。连区区一所学校都没办法管好，这不等同于说他们是废物吗？所以这些事情会仅存于学校，外界暂时并不会知晓。
　　而卡罗兄妹接下来肯定也会寻找这些事的幕后主使者，但是想要找到我们，可没那么轻松。
　　通过比对笔迹的方法是无法找到撰写者的。因为金妮张贴的内容并非由我直接书写的那份原稿，而是通过从她的两位好哥哥那里得到的“自动书写笔”所誊抄的另一份。这东西是他们的新发明，是做罚抄作业的必备品，很多人都有买。这些笔写出的字迹整齐划一，根本没办法找出书写者是谁。
　　待到费尔奇读完宣传单，气急败坏地打算清理它们的时候，几乎全霍格沃茨的学生都已经通过各种方式读过了这篇文章。宣传单是那样的多，不会魔法的费尔奇没办法很快地全都撕掉。卡罗兄妹和斯内普收到通知后匆匆赶来，表情一个比一个精彩，完美符合了文章里的倒数第二段，某些人被戳到痛点对号入座——我们的反抗已经开始奏效了。
　　阿米库斯脸色阴沉地在礼堂里走着，目光从我们每个人身上扫过，似乎打算从学生们的脸上找到一些线索。阿莱克托就没有那么镇定了，她直接咒骂起来，让斯内普赶快想办法。
　　“我们并不知道是谁做的。”斯内普提醒她。
　　“上面不是说了吗？邓布利多军！真是阴魂不散——”阿莱克托强调道，“既然是乌姆里奇时期就存在的组织，两年前就成立了，难道你就没有那些小崽子们的任何线索？”
　　对了，名单……我突然想起来，当初玛丽埃塔当初出卖了我们之后，D.A.成员的名单的确曾落到乌姆里奇手里！
　　“很遗憾，并没有。”斯内普沉着脸说道，“那时候的学校还归邓布利多管制。”
　　我微微一怔。斯内普其实知道有哪些人参与了，不是吗？跟哈利关系较为亲近的人，尤其是那些参与了神秘事务司事件的同伴们，他不难猜到。我能想到这里，难道卡罗兄妹就想不到吗？那个事件里可是有食死徒的参与啊。
　　果然，阿米库斯开口了，他在格兰芬多长桌旁边停下了脚步，凶狠地看着纳威：“我看只用把跟哈利·波特走得近的人都抓起来审问一下就可以了。卢修斯办砸的那件事里，不是有好几个学生都去了神秘事务司？我们可以列为首要怀疑目标。西弗勒斯，你之前教的可是魔药学，能不能搞点……嗯，药剂？”
　　“配制那种东西需要很长时间，而且我也不是你的魔药助理。”斯内普面无表情地拒绝了他，“另外，阿米库斯，我建议你不要等到哪天黑魔王来巡视学校时，发现整个学校里竟然找不出一个毫发无损的学生……费尔奇，别再看了，还有很多宣传单要清理。”
　　“你这家伙，当了校长之后就了不起了？”阿莱克托似乎想要骂些什么，但被阿米库斯制止了。
　　“你还是这样的脾气……不过你说的对，这些学生都宝贵着呢。”阿米库斯冷笑道，“既然你工作繁忙，那我们就不打扰你了，这件事情我们自己来查。”
　　只需翻阅神秘事务司事件的报纸，卡罗兄妹很容易地就锁定了还留在学校里的纳威、金妮和卢娜，因而他们成了被重点监视的人员。但正如斯内普所说的那样，卡罗兄妹没有证据，除了体罚之外，他们做不了别的。而且即使是体罚，他们也不能为了调查而进行广泛的虐待，如果不慎找错了人，对方又恰好是跟他们这个阵营沾亲带故，这种事情难免会被告到伏地魔面前，这让他们暂时有些投鼠忌器。
　　而在魔药课上，斯拉格霍恩教授忽然教了我们一些关于吐真剂的知识。我和厄尼由此猜到，在礼堂里阿米库斯对斯内普所说的“药剂”是什么。好在吐真剂至少需要一个半月的时间才能做出，而它也不是绝对有效。它必须在对方毫无防备的时候下药，否则我们可以装作喉咙堵塞的样子，坚持说自己无罪；或者在药触碰到嘴唇之前，将它变成别的东西。
　　“这样一来，我们连饮食方面都得多留心了。”金妮严肃地说道。
　　我想了想说道：“我们的食物都是家养小精灵准备的，可以请多比在厨房里盯着，至少在这个过程里不会有问题。”
　　难怪卡罗兄妹会想到打吐真剂的主意。因为那篇文章引起的反响比我们想象中还要热烈。尽管校方已经禁止学生们再议论和传播那篇文章，但我写的那些内容已经牢牢地刻在了大家的心底。乌姆里奇时代的一些条例又被重新搬了出来，可惜一切无济于事，因为那个时候我们就能偷偷在她眼皮底下做一些逆反的事情，现在当然也可以。
　　卡罗兄妹毕竟只有两个人，他们盯不住的时候，我们其他人就会在半夜想办法溜出去，到处在墙上涂写一些诸如“邓布利多军仍在招募新兵”之类的标语，把阿莱克托·卡罗气得在她的课上说出更难听的批判麻瓜的话语。
　　“如果这时候弗雷德和乔治还在就好了。”西莫怀念地说道，“我们很需要他们当初制作的那些逃课糖什么的。”
　　“首先应该做出来的是耳塞。”拉文德揉了揉眉心，“每次上麻瓜研究课我都觉得是精神污染，一堂课下来，我的脑袋嗡嗡的。”
　　“招募的工作也挺顺利的。”纳威说道。他脸上最初的那道伤口在一个月之后，已经结疤了，但留在那里长长的一道伤疤仍旧诉说着他受到的不公正待遇，看起来十分吓人。
　　格兰芬多被盯得太紧了，因此这些工作基本是赫奇帕奇们和拉文克劳们负责。三个学院里都陆续有学生加入，除了斯莱特林们，他们仍在观望。
　　当然，他们没办法加入的理由可能无关人品、性格，因为他们之中有很多人的亲人都跟食死徒有着千丝万缕的联系，甚至直接是伏地魔的手下。有着这样的家庭情况，让他们加入进来，确实有些强人所难。
　　我们的行事其实非常谨慎，像开学之初卡罗轻易地抓住那两个四年级学生错处的情况已经少了许多。任他们百般挑剔，只要我们小心翼翼不出问题，他们暂时找不到理由限制我们的行动……看来他们真的很忌惮伏地魔。
　　虽然如此，可我并没有一味地保持乐观。因为吐真剂如果被顺利地做出来，会对我们非常不利，而且卡罗兄妹也可以效仿乌姆里奇去组织其他学生监视我们。他们的手段远比乌姆里奇过分。纳威已经彻底地在卡罗那里挂上了名字，还有西莫，他们时常受到一些责罚，脸上的伤就没好全过。
　　可他们已经对此习以为常，纳威表示不过只是放点血而已，西莫也很遗憾他的好朋友迪安没办法看到他现在的英姿。这样的习惯……我既觉得有些无力，又可怕，但也对我的同伴们感到佩服。命运让我们遭受这些，然而大家从来都无惧命运，坚定向前。
　　等我们明年都毕业了，金妮在学校又该怎么办呢？她之前在列车上说接下来这一年就拜托大家了，主要是因为在场的人大都是七年级……虽然我相信哈利不会让我们等太久，但我很担心她没有为自己今后的处境考虑过。只是这样的想法随着我某次听到纳威竟然在跟金妮商议“如果有机会，想要从校长办公室里把戈德里克的宝剑偷出来，然后想办法转移给哈利”的时候，就此打消。
　　……看来我还是低估金妮了！
　　除了不断张贴新的宣传单和涂写标语之外，我们会向低年级们轮流传授魔法。就像哈利当初教我们的那样。由我们这批D.A.的老成员进行搭档，轮流进行教学。危机可不知道什么时候就会突然到来，大家总要学会如何自保。
　　因为忙于D.A.的种种活动，我没办法像去年那样全神贯注地去制作福灵剂，如果这时候有比较擅长魔药的朋友能够帮我，简直是雪中送炭。
　　比如因为魔药学合堂恰好与我一起上课的修，他之前就有研究过这方面，但他是级长，还是D.A.的成员，跟我一样忙碌，所以他并不是最合适的人选。
　　于是这堂课结束的时候，我不由得偏过头来，看了一眼正专注做着魔药的西奥多。他有着被教授肯定过的魔药学造诣，他没有担任职务，也不是我们的成员，而且诺特先生还是食死徒，卡罗兄妹是不会怀疑他的……简直是最佳人选。
　　唯一的问题就是不确定西奥多会不会帮忙……即使我们早就听说过彼此，也互相认识，但我们交集确实不多。虽然在开学时我们已经互相以名字称呼对方了，而且他跟德拉科的关系很好，也帮过我几次，但我还是有些犹豫。
　　然而这时候，一件我们所有人都没有想到的事情，就这样猝不及防地发生了。
　　这是个普通的傍晚，学生们陆续从城堡的各个角落走向礼堂，准备用餐。因此当变故发生时，门厅那里有很多人。由于药剂没做完，我和厄尼、修在魔药学教室里又留了一会，这才并肩而行，随意地聊着一些魔药制作的事情走向礼堂。但在走至门厅时，我突然浑身发冷——好像有什么人正在人群中充满恶意地紧盯着我，像是潜伏在暗中的毒蛇一样，嘶嘶地吐着信子，正在盘算着如何将我卷起，就此吞食。
　　……是谁，他藏在哪里？
　　几乎是出于对危险感知的本能，我猛然将走在最外侧的修推向他的后方。因为我的动作过于突然，修根本没有反应过来，他甚至都没来得及表达他的疑惑，仅仅一秒，我就已经因为一句气势汹汹的“Crucio（钻心剜骨）”，痛得倒在了厄尼的怀里。
　　好痛……像是心脏被狠狠地揪住了一样，又像是有什么东西正在咬噬、蚕食着我的血液与骨髓，我难以形容我这一瞬的感受。头脑发昏，眼前的事物都跟着模糊了起来，甚至连声音都有些听不清了。我使劲地咬了咬唇，咬到鲜血都流了出来，这才勉强从那席卷全身的痛楚中恢复了些许意识。
　　这就是钻心咒吗？这就是德拉科曾经被迫用来折磨别人的咒语吗？
　　我中咒的一瞬间所发出的痛呼声，惊得所有人都停住了脚步。厄尼完全是下意识地扶住了我，但是修的反应更快，他抬手就要念咒。对方却有恃无恐地笑道：“想被你自己的咒语打飞，就尽管念咒吧，修·张，别挡在他们面前……我要找麻烦的是麦克米兰，是她自己要冲出来帮你接这个咒语的。”
　　特拉弗斯……是所有人都提醒我们兄妹提防的培迪·特拉弗斯！可是他怎么敢公然在这样的场合使用不可饶恕咒？而且如果不是我推开了修，那个钻心咒就打到他身上了，他真的只是来找我们兄妹麻烦的吗？
　　“铁甲咒并不是万能的。”修冷声道。
　　特拉弗斯一怔，随后他又笑了起来，好像听到了很好笑的笑话一样：“就凭你也想对我用索命咒？好啊，那你来吧，我最多流个鼻血……帮她在法庭上作证也就算了，难不成你真想为了她，把后半生都留在阿兹卡班？”
　　“修……”我想让他不要使用那样的咒语，因为他不可能做到的，这样只会中了特拉弗斯的诡计，卡罗兄妹到时必定会偏向特拉弗斯。这人根本就不只是来找我和厄尼麻烦的，他记恨每一个得罪过他的人，包括修……甚至包括三年级搭讪事件里他被石化时，在场曾经维护我们的所有人——
　　“桑妮！”有人拨开人群冲了过来，是汉娜、苏珊，还有纳威、西莫和拉文德……朋友们都举着魔杖，围在我们兄妹周围。
　　“很好。”特拉弗斯的笑意更深了，“全都一个个地过来了啊，不用像找校外的那些人一样麻烦了……就送你们都去见迪戈里吧，如何？”
　　这家伙相当谨慎，而且许久不见，他的魔法水平有了显著的提升，打向他的咒语都会被改变方向，退开的人群里不时发出惊呼，也许有人被误伤了。我们之中也不乏有人被咒语反弹所伤，和被他击倒在地的……他似乎早就知道我们兄妹俩与谁交好，因而对格兰芬多和赫奇帕奇乃至拉文克劳，都多有提防！
　　“想办法……缴械。”我轻声对厄尼说道。
　　在这样人多的地方，我的朋友们会因为不想误伤他人而束手束脚，他们不能随意地使用恶咒，但特拉弗斯不用投鼠忌器，他全无顾忌！
　　我握紧了魔杖，想要念个咒语，但我隐约间看到特拉弗斯张了张口，他的口型好像是……不，绝对不能让他在这里用这种恶咒！
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　和我们兄妹俩的缴械咒一起出现的，还有其他人的声音。特拉弗斯只顾着提防我们，却没想到门厅的另一侧会飞来同样的咒语，他不只是魔杖飞出去落在人群里，他整个人都跟着飞了出去——这让特拉弗斯在爬起来之后大为震惊：“是谁？！”
　　旋即他眯了眯眼睛，怪笑一声：“马尔福……怎么，你真把自己当学生会主席，要高尚地保护霍格沃茨啦？”
　　“蠢货。”德拉科大步走来，他像看一个死人一样看着特拉弗斯。他拖长了声调，讽刺道：“我是在救你，特拉弗斯！”
　　“救我？”特拉弗斯一边扫了一眼魔杖的方向，一边质疑德拉科，“你才是在说蠢话吧，你们家自顾不暇，你也配对我说这种话？”
　　德拉科嗤笑一声，声音里满是讥诮：“你也知道你在霍格沃茨。如果我没看错，你是想用‘霹雳爆炸’吧。要不是我打断你……用你那进了水的脑袋想想，你要死多少次，才能抵得上黑魔王所重视的这些学生们今天所受的伤、所流的血！”
　　特拉弗斯一怔。
　　“我看你是出了阿兹卡班之后自在惯了，只顾照着自己的心意做事，对黑魔王的旨意置若罔闻，甚至想要忤逆他吧！”德拉科语气嘲弄地说道，已经上升到了特拉弗斯的忠诚问题。
　　这终于让特拉弗斯有些惊慌：“不，你这恶毒的小子，你不能质疑我对黑魔王的忠心！”
　　“重要的是黑魔王怎么想。如果你非常希望黑魔王让我对你用咒，那你尽管乱来吧，我不介意拿你提升一下钻心咒的熟练度……”少年奚落道，像是前几年他因为倚仗着父亲，面对格兰芬多们那样。
　　可他跟那时又是不一样的，因为如今马尔福家今非昔比，卢修斯叔叔已经不是他的依靠了。
　　还有德拉科使用钻心咒的事情，那分明是阿米库斯·卡罗故意在课上讲出来羞辱他，导致他被孤立的内容，是他噩梦一般的回忆……如今他却不管不顾地公然说了出来。
　　四年级时，我以正直、勇敢的姿态从小巴蒂·克劳奇面前将那可怜的白鼬抱到怀里，那样耀眼的我，与色厉内荏的德拉科形成鲜明的对比。这样的画面，从此被所有同学铭记。
　　七年级时，德拉科以伪善、狡诈与拿腔作势等淋漓尽致的表演，让培迪·特拉弗斯中止了对我们的肆意妄为，在所有人的心底留下两面三刀的印象，从此被更多的人鄙夷与忌惮。
　　德拉科，我昔日的胆小鬼爱人……
　　似乎是想到了可怕的场景，特拉弗斯瑟缩了一下，但他也不想就此落了面子，于是他嘴硬地挖苦道：“哈，你这个蠢货，居然真把对马尔福家的羞辱当做是给你的殊荣！行吧，今天的事情就先算了，以后别让我逮到你……”他的话突然停住了。
　　因为那个总穿着黑色长袍的人从楼梯上走了下来——斯内普面无表情地说道：“特拉弗斯，毕业生返校，大可不必如此兴师动众。随我来校长室，我会将你今天所做的事情，一字不差地汇报给黑魔王。”
　　“……”
　　特拉弗斯凶狠地看了我们一眼，又以同样的眼神看向斯内普，他还没有忘记他那飞入人群的魔杖：“斯内普……让你的学生把我的魔杖交出来。”
　　“确保你不会再来霍格沃茨之后，它会再次属于你。”斯内普说道。
　　卡罗兄妹站在人群里，两个人看起来有些失望，他们似乎本来想让特拉弗斯再做点什么。我合理怀疑特拉弗斯之所以出现在这里，就是他们故意而为。
　　在高楼层上课的金妮、卢娜完整地错过了这个事件，当她们下来时，事情已经结束了——“快来搭把手！”苏珊喊道，“朋友们需要去庞弗雷夫人那里！”
　　“我没什么事，不用扶我了。”我看了一眼德拉科，这才对厄尼说道：“你快去处理一下脸上的伤吧，免得爸爸妈妈回来后发现你变难看了。”
　　“是吗？我觉得很酷。”厄尼笑了笑。
　　我的兄长，此刻眼底全都是我，“桑妮，我早就很羡慕纳威了……”
　　“这可是勋章啊。”他说道。
　　之前因为疼痛而湿润的眼眶，再度盈满泪水。之前厄尼说，他不想拖累我，所以他不会冲动……可如果不是怕我会被牵连，那样正直的厄尼，他是可以像纳威那样的吧。在那些他想站出来却没有站出来的时刻，是我拖累了他，是我……
　　“苏珊，帮我扶一下桑妮。”厄尼说道，然后他环顾了一圈，郑重地对所有人鞠躬。
　　“今天的事情，谢谢大家了……无论是此刻站在我们这里的，还有无法站在我们这里的……尤其感谢那位顺手把特拉弗斯的魔杖藏起来的同学。”
　　“我谨代表麦克米兰全家，感谢你们。”
　　而我也轻轻地推了推苏珊，然后跟着厄尼，向朋友们鞠躬：“谢谢你们。”
　　感谢我的亲人、我的朋友、我的爱人，感谢厄尼所提及的那位不知名的同学，还有及时去把斯内普请来的人。感谢格兰芬多们、赫奇帕奇们，还有拉文克劳们……
　　以及，斯莱特林们。
　　在走向楼梯的时候，我回首看了一眼已经走向礼堂用餐的德拉科，还有他身边此前用过缴械咒，在德拉科站出去之后，悄悄放下魔杖，仿若无事发生的——
　　布雷斯·扎比尼，佩格莉塔·沙菲克，西奥多·诺特。


第149章 Chapter149.（校）
　　庞弗雷夫人为我们进行了治疗。相比朋友们，我只是比较虚弱，钻心咒主要是对精神和身体的折磨，看不出有什么外伤。
　　现在是晚餐时间，但因为特拉弗斯这件事有所耽搁，大家都还没有吃饭。特拉弗斯已经被斯内普带走了，而且他现在没有魔杖，目前学校很安全。厄尼让我躺在这里休息，说他去厨房让多比给我送些食物来。他又再次感谢了朋友们，催促他们去礼堂用餐。
　　“我等会过来陪你。”厄尼说道，他脸上的伤口已经被包扎过了。
　　“我等会也来！”拉文德也忙说道。
　　我笑着点了点头，目送朋友们离开。只是修却没有走，他站在病床边，低着头不知道在想什么。
　　“修，你不去吃饭吗？”我不由得问他。如果他是在意我刚才把他推开的事情，那完全是我下意识的反应，无论我边是谁，我都会这么做的。他不会在因此介怀，认为是他导致我中了钻心咒吧？
　　“桑妮。”少年抬起头，黑色的眼睛注视着我。
　　“不要道歉——”我急忙说道，这件事本来就是特拉弗斯的错。
　　修怔了怔，然后他忽然笑了。少年点了点头：“嗯，不道歉。”
　　“也不要想着偷偷去找他麻烦哦。”我不放心地叮嘱道。因为我想起了修当时说的那句话，他说铁甲咒并不是万能的……那时候的他，是在想什么呢？
　　“不会的。”修说，“我不会偷偷去找他……”
　　我眨了眨眼睛，仍旧感觉眼前的修似乎与我所熟悉的那个少年，隐约间有些许不同。但这时候有人敲门，少女担忧的声音响了起来：“不好意思，打扰了？”
　　“一次探视不得超过六人……”庞弗雷夫人急忙走出来。在看到来人之后，她满意地说道：“三个人，可以。”
　　“我先走了。”修飞快地说道，与我的斯莱特林朋友们擦肩而过——来人是佩格、布雷斯和西奥多。
　　佩格扑到我床前：“桑妮，你还好吗？”
　　“我没事，你吃过晚餐了吗？”我对她抿唇一笑。
　　“吃过啦，我吃得可快了——”佩格说道，“因为想赶紧过来看你。”
　　布雷斯意有所指地补充道：“我只是不想今晚又睡不好觉。”是在跟我解释德拉科不方便过来。
　　想到他们今晚对特拉弗斯用了缴械咒，咒语叠加在一起才导致那家伙飞了出去，而我还没有对他们道谢，我忙真诚地对他们表达了我的谢意。
　　对于我的道谢，布雷斯和佩格都很坦然地接受了，尤其是佩格，她看起来很高兴能帮到我。
　　但西奥多却开口说道：“不用道谢……我的魔咒学很差。”他认为如果他也打中了特拉弗斯，咒语叠加的效果绝对会让那家伙直接昏过去。
　　好严谨。
　　“重要的不是打没打中，而是那份心意呀。”我不赞同地说道。西奥多的父亲可是食死徒，即使当时别人没有留意到他的动作，但对他而言，这仍是很冒险的举动吧？
　　布雷斯赞许颔首。
　　西奥多怔了怔，他忽然看向布雷斯：“布雷斯，你当时抽魔杖的速度比佩格慢了几秒吧。”
　　布雷斯：？
　　西奥多冷静地说道：“所以，特拉弗斯的魔杖之所以能飞出去，主要原因在德拉科和佩格莉塔。”
　　布雷斯皱眉：“但他本人飞能出去，也有我有一份贡献。”
　　“哎呀。”佩格惊讶地看向布雷斯，“布雷斯，反应慢没关系，跟着我出手就行啦！桑妮不会介意的，这都是心意。”
　　“……”
　　我忽然想起来，四年级在保护神奇动物课上大战炸尾螺的时候，佩格一直在使用缴械咒，虽然这个咒语在那种场合并不是最实用的——“这是我用的最熟练的魔咒。”我的好朋友佩格莉塔当年如是说道。
　　她说的是真的，她的这个魔咒真的用得很好！
　　“或许你想知道，是谁把斯内普教授叫过来的？”布雷斯镇定地岔开了话题。
　　我确实想知道。而且我还想知道在特拉弗斯的魔杖被打飞之后，及时从人群里把他的魔杖藏起来的同学又是谁，反应速度也太快了。但遗憾的是，就连布雷斯他们都不知道第二个人是谁。不过他们告诉我，去请斯内普教授的人，是马尔科姆·巴多克。
　　——在第一节 黑魔法防御术课上，被阿米库斯·卡罗为难的那个四年级的斯莱特林。
　　即使那孩子没有像赫奇帕奇的欧文那样加入D.A.，但他仍旧记得当时得到的帮助。尽管我们并没有期待他必须做些什么，只是本能地不愿他被卡罗如此对待，但万事皆有因果。在这样的时刻，马尔科姆选择回报我们。
　　因为不知道是谁拿走了特拉弗斯的魔杖，我们不能当面道谢……也许厄尼正是考虑到对方不愿意暴露身份引来记恨，所以他才在门厅里公然道谢吧。
　　他希望对方能够听到。
　　这时候多比突然出现，还拿着满满当当的食物，吓了我们一跳。看来厄尼已经去过厨房了，我对多比道了谢，家养小精灵连连对我摆手，既开心又有些羞赧：“你哥哥已经说过了！”待多比也离开后，布雷斯与我道别，说不打扰我了。佩格又叮嘱了我一句，让我记得好好吃饭，这才跟他一起离开。
　　西奥多原本要走，但被我叫住了，“西奥多，可以再耽误你几分钟吗？”
　　“那我们先回去了。”布雷斯说道。我严重怀疑他是由于被西奥多揭穿了魔咒慢了一步的事情，在佩格面前感到非常没有面子，所以想要赶紧离开。
　　西奥多显然没有想到他会被我叫住，他看起来有些错愕。我叫住他是因为我想起在此前犹豫要不要请他帮忙做魔药一事，那时我的确有所顾虑，但他在今天的所作所为，让我不再踌躇。
　　听闻我是想请他在配制福灵剂上帮忙，并不是什么难事，西奥多甚至都没有问我为什么要做这个，以及为什么请他帮忙。他只是点了点头，微微恍然道：“所以最近的魔药课上，你看了我好几次，是吗？”
　　“……”
　　这话怎么讲的好像我在观察他是不是可以利用一样！
　　西奥多又问：“既然是今天才问我，那你之前在迟疑什么？”不等我解释，他似乎就自己找到了答案，“因为我父亲的立场？”
　　“说出来你可能不信。”我不好意思地说道，“早在那次去你家拜访过你父亲之后，我就跟我爸爸聊过你。”当时我就认为食死徒的孩子不一定会在这种道路追随父母，父母固然会影响到孩子，但我们仍旧是独立的。
　　德拉科是如此，西奥多也是如此。
　　因此，我所犹豫的不是诺特先生身为食死徒的立场，而是我不确定西奥多本人在想什么。他想不想帮我？他会不会觉得我的请求有些突兀，会不会认为我是想要利用他？
　　“那时候我就跟爸爸说——”我看着他，认真地说道，“我觉得西奥多还好哦。”
　　“……你的药剂进展到哪个步骤了？”他问。
　　看来是答应了！
　　我们就魔药制作方面又聊了聊，然后话题很自然地聊到了不在场的德拉科，毕竟他的魔药学也很不错。不过因为我有诸多顾虑，所以没打算找他帮忙。
　　“我不知道这一年德拉科是不是还有什么事情要做。”我犹豫道。上次见面时，他虽然没有跟我提起，但伏地魔真的会让他好好地读完最后一年吗？
　　“神秘人好像又给了他什么任务。”西奥多说道。
　　“任务？”我惊讶地看着他。
　　“看来是没告诉你。”西奥多说道，“我父亲跟我提过，神秘人觉得波特很有可能再回到学校，所以他跟德拉科说过一些事，具体可能是……”
　　等一下，好像聊到很危险的地方了！
　　我立刻打断了他：“西奥多，到此为止。我们不能再继续聊这个话题了。”之前在列车上他跟我讲了一些德拉科的事情，但那都是德拉科已经做过的，食死徒们都知道的存在，这种事情不会给西奥多添麻烦。但现在不一样，这是更隐秘、更危险的话题，一旦泄露给我，对所有人都没有好处，我不能利用他！
　　“还是要谢谢你。”我谨慎地说道，不希望他多想，“但我不能让你和你父亲为难。”
　　西奥多盯着我看了看，似乎像是在判断我说的话是真是假。然后他忽然说道：“麦克米兰小姐，其实你可以更自私一些……但你果然是格兰芬多啊。”
　　我诧异地看着他，然而他因为厄尼的到来而起身离开了，“我得走了，再会。”
　　“拉文德去拿作业了，她等会到。”厄尼看了一眼门口，问道：“诺特怎么在这里？他不是不喜欢咱们家吗？”
　　这话从何说起？我不免有些惊讶。
　　“可能是因为长辈们之间的关系吧。”厄尼说道，原来他在某次聚会上很巧合地见过西奥多，但对方一听说他是麦克米兰，就像是看到了很讨厌的虫子一样，直接避开了。“莫名其妙就被嫌弃了，所以我觉得他不喜欢咱们家。”厄尼郁闷道，“难道在德拉科组织的聚会里，他没有躲过你？”
　　这么说来，小时候我确实没怎么见过西奥多。如果说德拉科有些介意把布雷斯和潘西介绍给我，是出于他的私心，但西奥多却是自己主动在聚会里做沉默寡言的背景板。由于厄尼的补充，我也突然想起一件事。在去诺特家以前，爸爸妈妈只告诉我，祖父祖母死于海难，我和厄尼都不知道他们的死跟老诺特有关。但是西奥多……难道他早就知道这件事？
　　“你们之前在聊什么？”厄尼又问道，顺便把温热的牛奶递给我。
　　我若有所思道：“在聊一件我也许可以直接问德拉科的事情。”
　　真的有这件事吗？
　　特拉弗斯一事结束后，学校里风平浪静了一段时间。没过多久，由卢娜的父亲担任主编的《唱唱反调》，突然被列为学校的禁书。
　　“洛夫古德先生在上面公开支持哈利……”拉文德打听到了消息。卢娜的父亲作为畅销杂志的主编，属于公众人物，这样的表态恐怕会让他受到食死徒们的监视和迫害。至于在学校里的卢娜，我们很担心她会遇到危险。
　　在随后的麻瓜研究课上，这样的担忧得到了验证。阿莱克托照旧辱骂着麻瓜们，我们像雕塑一样听着课，只听她突然一改之前的腔调，似笑非笑地说道：“听了这么久的理论，我想你们应该也应该听腻了吧，不如我们学点别的？”
　　“嗯……我想我需要一些教具。”她说。
　　这话顿时让所有人警觉起来，她这是打算做什么，她已经不满足于骂人了吗？
　　但我们谁也没想到阿莱克托所说的教具竟然是——费尔奇送过来的一个学生！
　　“埃莉诺！”厄尼惊呼道。
　　那是一个赫奇帕奇的小女孩，是我们D.A.在今年新加入的成员之一，此刻她正站在阿莱克托旁边瑟瑟发抖。阿莱克托则是站在她身后，漫不经心地伸出手，将那孩子的脖颈握在了掌中，“埃莉诺·布兰斯通……这孩子的叔叔，娶了个肮脏的、有麻瓜血统的妻子。为了避免上审判法庭，他们俩逃亡在外，还打伤了我们几位不中用的朋友。”
　　我立刻明白了阿莱克托的意思，她在告诫我们，亲人朋友在外惹了麻烦之后，留下学校里的孩子就是可以被随意处罚的人质。
　　埃莉诺是如此，未来的卢娜可能也是如此！
　　“看来他们是完全忘记还有你这个侄女在学校读书了。”阿莱克托笑吟吟地说道，“不如就让你替你的亲人，来偿还点什么吧。”她这么说着，另一只手上忽然多了一把水果刀，刀刃在女孩的脸旁比划着，让人心惊胆战，“用麻瓜们的刀具来给你的可爱的小脸蛋留点什么，也算是致敬你的叔叔婶婶吧？”
　　“我、我不认为他们有做错什么……”埃莉诺颤抖着说道，“你就算杀了我，他们也会反抗到底的！”
　　有什么魔咒可以及时地击倒阿莱克托，并确保她手中的刀不会误伤到埃莉诺？我飞速地思考着，而坐在我前排的纳威已经拍案而起，他怒斥道：“阿莱克托，你跟你哥哥的手上到底沾了多少麻瓜的鲜血！”
　　阿莱克托看向了纳威——很好，就是现在！
　　我悄悄地在桌子上握住了魔杖，并在纳威的侧后方，借着他身体掩护，默默地对准了阿莱克托手中的刀，然后不断重复默念着同一个咒语。
　　Descendo，Descendo，Descendo！（应声落地）
　　“隆巴顿！怎么又是你？”阿莱克托咬牙切齿地说道，“不用着急，一个一个来……”她正这么说着，手里的刀却像是没拿稳，突然掉落到了地上。
　　阿莱克托：？
　　她立刻下意识地去拔魔杖。虽然她没有忘记对埃莉诺的控制，但是那个小女孩抓住了这个时机。她狠狠地用头撞了阿莱克托一下，使得阿莱克托因为吃痛而松开了手。
　　“Expelliarmus（除你武器）！”
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　“Incarcerous（速速禁锢）！”
　　“……”
　　很难说有多少个咒语同时响起，反正我和厄尼都在其中，总之现场一片混乱，阿莱克托昏倒在地。埃莉诺因为及时跑开，没有受伤。说真的，如果不是阿莱克托非要用刀具惩罚埃莉诺，而是直接拿出魔杖，我们反而会因为埃莉诺挡在她身前，不好直接对
　　她动手。这纯属是她自作自受。
　　这件事导致阿莱克托躺了半个月，愤怒的阿米库斯直接对带头的纳威进行了惩罚，他又多了一道伤口。阿米库斯原本打算在他的课上挨个检查我们所有人的魔杖，来确定我们最后使用的咒语都是什么，他甚至还想颁布一个条例，在他们的课上禁止我们携带魔杖，以防止我们胡作非为——但这似乎被斯内普拒绝了。我们并不知道理由是什么，总之阿米库斯一定不会就此善罢甘休。
　　“有一个很不对劲的地方，他只对纳威动手了，埃莉诺却没有事，这我总有种不好的预感。”金妮皱眉道，“我们把教学搭档顺序稍作调整吧，我尽量都跟卢娜一起，我很担心她父亲的事情牵连到她。……”
　　我也是这么想的。我甚至觉得，也许埃莉诺的亲人已经出事了，所以斯内普告诉阿米库斯，埃莉诺没必要被继续惩罚……
　　而在当天晚上，那面艾谱莉送给我的双面镜里，竟然意外的有声音响了起来，是许久未见的艾谱莉和小天狼星。发生什么事了？我不由得问他们，难不成是有好消息要告诉我？
　　“确实有个好消息，我们做了一个电台，名字叫‘波特瞭望站’。”小天狼星笑道，“不过为了防止被食死徒抓到，我们每次广播的地点、频道和密码都会不一样。你们如果想收听，最好多试几次。”
　　波特瞭望站？这个名字很好啊！已经开学两个月了，哈利一直没有消息传来。不过，没有消息其实就是最好的消息，至少说明他没有落到伏地魔手里。只是学校里不免有人偷偷议论，以为哈利已经在外遇害了，如果我们能够通过这个电台得知一些哈利的消息，可以帮助大家重燃希望。
　　然而小天狼星笑过之后，脸色很快就又变得深沉起来，我这才留意到，艾谱莉竟然一直保持着沉默，这可不像她。我的心跟着悬了起来，声音也变得有些急切：“请告诉我，是有什么跟我有关的坏消息吗？”
　　一个相当不好的消息从双面镜中传来……
　　在随后的黑魔法防御术课上，阿米库斯把我们这些跟哈利·波特关系不错的人都罚了一遍，并禁止我们去校医院接受治疗。当然，我们没有杵在原地挨打，也没让那家伙讨到什么便宜。尤其是我和厄尼，我们俩在这节课上表现得比纳威还英勇，直接力拔头筹，把克拉布和高尔打进了校医院。
　　没了这两个家伙跟着，德拉科当晚又恰好巡逻，我们在密道见了一面。
　　“……好痛。”我坐在垫子上，看向被他握着的，正被换药的脚踝，小声嘀咕道。
　　“还知道痛？”德拉科没好气地说道。借着我手里魔杖的光，他蹲在我面前，皱着眉帮我处理伤口，看起来非常心疼，“还好斯内普教授那里有更好的药剂，过段时间应该就会好了，不会留疤……”
　　“抱歉，德拉科……又让你担心啦。”我轻声道。
　　“肩膀也受伤了吧，我看你的姿势不太对。”德拉科帮我把鞋穿好，目光又在我身上扫了一遍，似乎在搜寻我受伤的地方。
　　“不是肩膀，是后背。”我小声地说道，“要不我回去让拉文德帮我吧。”
　　“……”
　　德拉科不说话。他只是看着我，神情是难得的坚决。好吧，是我理亏。
　　我只好把外袍先脱了下来。十一月的晚上很冷，我有点不想脱毛衣。
　　德拉科拿出了一条缎带：“我先帮你把头发扎起来吧，不然它会影响我帮你上药。”
　　唔，确实。
　　我想要转身把后背留给他，让他方便帮我扎头发，但德拉科却拉住了我的手。他坐到我旁边，我被他拉着停下了动作，一回头撞到他怀里。
　　“不用那样。”少年微凉的手自我的耳朵上方轻轻地拂起我的头发，把它们都拨到我身后，然后握住。他手上的缎带垂落，比他的手还凉，贴到了我的脸颊，让我颤了一下。
　　“很冷吗？”德拉科问我。
　　“有点，你快点把它绑好。”我催促他。但我没想到的是，德拉科却向前靠了靠，于是我真的撞到了他怀里，隔着毛衣听到了他有些紊乱的心跳声。
　　“冷就抱住我。”德拉科说道，好像他手里的缎带非常难打一样，怎么都没办法帮我把发丝顺好，但他这个动作也基本是把我圈在怀里了。而且我是真的很冷，既然他都这么说了，于是我就在他怀里蹭了蹭，手伸进了他的长袍里，抱住了他的后背。
　　然而这时候，德拉科却忽然说道：“其实我担心好几天了。你最近状态都不太对……你们兄妹俩今天在课上像是疯了一样，到底发生了什么？”
　　被瞧出来了啊。
　　我的记忆回到了前几天联系上艾谱莉和小天狼星的那个晚上。在说完波特瞭望站的事情之后，还是小天狼星，他收了笑容，严肃地说道：“桑妮，事情其实还没有那么悲观，我们还在努力……”
　　我抽了抽鼻子，声音有些哽咽。
　　“德拉科，我好冷。”我艰难地说道，然后抬起脸亲他，吻他的脖颈，吻他的下巴，颤抖地紧靠着他。
　　“我……德拉科，其实我很害怕。”
　　扎头发的计划失败了，因为我突如其来的动作让缎带落到了地上，长发重新垂落到后背上。德拉科也被我的状态吓了一跳，他想要安抚我，但又不知道我具体伤在哪里，只得小心翼翼地回吻着我，一只手搭在我腰间，另一只手一下又一下地摸着我的头。
　　“怎么了？”
　　德拉科是让我战胜许多困难的勇气之源，也是我此刻能够汲取温柔的存在。我或许是冰冷的，但我的吻应当是滚烫的，我渴望明媚的日光、烛火，一切温暖的事物，而他是我在这样寒冷的夜里，近在咫尺的光源。
　　我是怎样地思慕你……但愿黑夜将我们忘记，黎明的太阳暂时不会升起。
　　少年揽住我的腰，把我抱到了他怀里。德拉科这一年瘦了很多，他的后背或许并不宽阔，但对我来说已经足够了，足够我贴着他，在跨坐的时候环抱住他。
　　“肩上确实没事，我检查过了。”德拉科温热的呼吸离开我的肩膀，他用手指沾了沾冰凉的药剂，轻轻地点了点，像是蝴蝶扇动翅膀那样。我轻轻地颤了颤，尽管这里没有伤痕。
　　“桑妮，你很难过。”少年说道，他望着我，眼神里有悲悯、怜惜，更多的是珍视，“心里的伤口，同样需要治疗……”
　　当他用药剂写下“Draco”，为我疗伤之时，爱神的金箭也已经在这样的时刻将我们深深地锁定。我几乎已经忘了那个晚上艾谱莉对我所说的话，完完全全地沉溺在其中，只凭借着本能呼吸、回应，坠入似梦非梦的甜美梦境。
　　不知飞向何处高塔的蝴蝶就此停落，停在人间的星落上，留在他的名字上，在我的心口，记录了对爱的诉说。
　　“上个月我们收到艾伦和曼蒂的信件，他们将从法国坐轮渡来英国，时间是在昨晚。而被食死徒追捕的布兰斯通夫妇恰好也要从那个港口乘坐轮渡逃离……”
　　桑妮，我永远爱你，他说。
　　我最勇敢的女孩。
　　“布兰斯通夫妇遇害，你的父母与我们的接应人失联……不知所踪。”


第150章 Chapter150.（校）
　　小时候以为，长大就是十七岁成年那天收获亲朋好友们的祝福，品尝有史以来最精致的蛋糕。但其实这种事情，根本就不是在某个特定的时间，跟仪式感也毫无关联。因为在我们意识到生活很难熬，但还要坚持下去的那个瞬间，我们会忽然长大。
　　天气越来越冷了，去上课的时候我忘了拿围巾。厄尼把他的围巾给了我，说我真该来赫奇帕奇，这样有他提醒着，我就不会丢三落四了。消沉了几天后，我的哥哥振作了起来，他认爸爸爸妈妈既然能够在上一次战争里成功地躲藏，而且我们兄妹俩也在那个时间段诞生，说明他们在这方面很厉害，我们应该对爸爸妈妈充满自信。
　　因为参战是我们全家共同做出的选择。
　　虽然很有道理，但我觉得他是在强打起精神安慰我，就因为他比我年长几分钟，所以他不能跟我一起倒下。
　　“嗯，我也是这么想的……爸爸妈妈只是暂时没办法联络艾谱莉，一旦找到机会，他们会想法让艾谱莉传消息给我们的。”我点了点头，调试着面前的这个魔法收音机，试图调到“波特瞭望站”所在的频道。
　　自从小天狼星告诉我这个消息之后，我就很想找一台收音机试试。但这种东西是被禁止带进学校的存在，我们很难与外界通讯，就连外面寄来的信，也都要被一一查看之后，才能传进学校。好在有求必应屋里就有这样一台收音机，只是我这几次都没找到正确的频道……即使找到之后也要猜测密码。
　　想得到外界的消息，可真难啊。
　　阿莱克托出院之后总是用看死人一样的眼神看着我们，但她再也不敢在课上让魔杖离开她的手了，此前用刀具威胁埃莉诺的事情到底没有再发生过。
　　阿米库斯则是在我们吃饭的时候到处走来走去，不是说自己手里有吐真剂，就是跟我们说哈利已经被抓住处死了，总之让我们吃饭也不得安宁。
　　虚张声势而已。或许是阿莱克托事件让卡罗兄妹意识到，即使身为教授的他们能够随意地惩罚我们，但如果所谓的“弱者”团结起来，被激怒的后果也会相当可怕。虽然他们是很强大的食死徒，是成年人，但以一敌多可不是件容易的事。阿莱克托灰头土脸的、在校医院里躺着的经历，让他们在对我们动手的时候，终究多了几分考量。
　　这都是我们反抗的成果啊！
　　“我感觉你的精神也好了很多。”厄尼探究地问道，“你给我的药剂很好用……但你跟马尔福都是什么时候见的面？”
　　“不用陪你的时候。”我回答他。
　　“……是吗？听说他前段时间感冒很严重，在校医院住了好几天。”厄尼怀疑地说道，“你没去看望他？”
　　“他不想传染我。”我随口说道。
　　其实德拉科之所以会感冒，主要是因为那个晚上，虽然我们用变形咒把长袍变成了保暖用的毯子，但深夜里的密道依然很冷。魔杖的光芒一直亮着，醒来时已经分不清昼夜，更不知道现在是几时几刻。
　　“唔，德拉科，看一下时间……我们不能旷课。”我记得他有戴手表，于是靠在他怀里轻轻地拱了拱，声音有些哑。
　　少年伸出手，摸索了半天，终于拿到手表看了一眼。“这个时间除了室友之外，没有人会发现我们夜不归宿。”德拉科迷迷糊糊地亲了亲我的额头，“等会我们还能看到……”
　　等等，他说什么？室友？！
　　我猛然坐了起来，盖着的毯子随之滑落。完全忘记了室友这回事——拉文德不会一直在等我吧？而且我还需要她帮我换药，她肯定能看出来发生了什么，我该怎么回答她？一边思索着答案，我一边迅速地捡起散落的衣物，希望在拉文德醒之前回到那里，假装我只是回来得很晚，而不是一夜未归。
　　当我扣好衬衣的扣子的时候，终于察觉到我是真的要走，德拉科清醒过来，他也坐起来穿衣服，“还以为你生气了，不打算认账。”
　　这语气未免有点——我有那么绝情吗？这让我不由得有些想笑：“嗯……对自己这么没自信吗，德拉科？”
　　“……”
　　少年沉默了一瞬，正当我以为他不打算再说话的时候，颈后的长发却被撩开，温热的吻落在上面，惊得我险些把领带弄歪。
　　“别闹。”我轻声说道，“真的要回去了。”
　　“心情好些了吗？”他问我。
　　提到这个，我突然有些不好意思。爸爸妈妈失踪的事情让我这几天的心情都很不好，昨晚更是沉浸在这样的情绪里，向德拉科主动地索求温暖，是有那么点发泄的意味。他这一学年的处境本来就不好，还要为我情绪不对劲和受伤而担心……
　　“唉。”德拉科在我耳边叹了口气，他捧过我的脸，我们额头贴着额头，视线近在咫尺。“不要胡思乱想。”少年说道，“要说是迁就，也是你一直以来在迁就我……而且这种你拉着我，与我共梦的事情。”他笑了笑，“怎么想都是一起如愿以偿。”
　　……说什么呢！
　　“我才没梦到你。”我慌乱地说道，推了推只穿着衬衣的德拉科，“好啦，别冻感冒了，快点穿衣服。”
　　“那就是我梦到你。”德拉科眼神定定地看着我，“我梦到过……不止一次。能看到你的时候，想你，看不到你的时候，更想你。但我不想你是我溺水时的救命稻草，我不想我们之间的事情，总是你在奉献，总是我在需要你……”所以那时在有求必应屋里，少年就此停住，即使那时我可以有求必应。
　　“桑妮也有需要我的时候。”少年用鼻尖亲昵地蹭了蹭我的脸颊，属于他的气息将我包围，“我很开心。桑妮，你有梦到我吗？像我梦到你一样……我们一起长大，一起注视着对方的身体上的变化，也是彼此第一个、唯一的在梦中情动的对象。如今好梦成真，你高兴吗？”
　　“……”
　　我被他讲得面红耳赤。
　　谁没有做过旖梦呢？像春末落过一场雨一样的，湿漉漉又滚烫的梦境。但是，不能再放纵了，这里不合适。我压下略微有些急促的呼吸，在他的亲吻下轻喘道：“你怎么那么讨厌啊……这种问题，也要我回答……”
　　“真的讨厌我吗？那现在就穿上你的长袍……哦，不对，你的衣服呢？”
　　“……”
　　明知故问！
　　最终在深吻缠绵之后，我才终于解除变形咒，穿上了自己的长袍。
　　从密道出来的时候，一缕日光刚好落在走廊上。太阳正在升起。我不禁恍然，原来德拉科在看时间的时候，他后面的那句话是什么——
　　原来等会我们还能看到的，是日出啊。
　　关于德拉科的感冒，我反省了一下，我想我应该没有半夜抢人被子的习惯。所以他生病，纯属他醒来之后不好好穿衣服，他活该。
　　不幸的是，我一回到寝室，拉文德就从梦中惊醒了。她惊喜道：“桑妮，你回来啦？我昨天等到你很晚，以为你出什么事了呢！”
　　看到她的黑眼圈之后，我立刻非常愧疚。
　　“没出什么事。”我含糊地解释道。
　　“那你昨晚在哪里睡的？你还受伤了呢！”拉文德打了个哈欠，她点亮灯，目光落到我身上，忽然“咦”了一声，“桑妮，你的嘴唇是不是……肿了？”
　　完了。
　　拉文德在这方面可不是毫无经验，她去年没少跟罗恩黏在一起，赶在少女惊叫一声把其他寝室的人引来之前，我迅速地冲过去捂住了她的嘴。
　　“好吧，我承认，我有一个地下恋情的男朋友，事情是这样的……”
　　我当然没办法说出德拉科的名字，但什么都不透露显然是不可能让拉文德停止好奇。于是我告诉她，我有一位青梅竹马，我们小时候是怎样在一起玩，又是怎样渐生好感。但因为那个男生的父亲非常反对我们在一起，所以我们一直没有办法公开，只能等到毕业以后他离开那个家庭，跟我私奔到别的地方结婚。
　　“多么浪漫！”拉文德感动地抹着眼泪，然后愤怒地谴责道，“他爸爸也太可恶了，你是要跟那个男孩结婚，又不是要跟那个老爷子结婚！”
　　嗯……我短暂地在心底对卢修斯叔叔产生了片刻的愧疚。
　　“那你们结婚的时候，请一定要让我去参加婚礼！”拉文德又继续说道。
　　我肯定会邀请拉文德。如果我要结婚，格兰芬多的朋友们我都会请，只是他们愿不愿意来，就不一定了……
　　“拉文德，这件事只有你知道，就连赫敏和茜茜都不清楚。所以你能答应我，不要告诉任何人吗？”我诚恳地祈求道。
　　一听这件事连我最要好的朋友们都不知道，拉文德立刻兴奋起来，非常有集体荣誉感地说道：“那必然可以，我发誓！不过，你们是从小到大都在喜欢着对方吗？”
　　我跟德拉科小时候其实没上升到喜欢的地步，而且我们也不可能从七八岁就开始谈恋爱，那样未免太夸张了。即使德拉科好像是对我一见钟情，但那最多也只是他想跟我一起玩而已。我们只是小时候互有好感，是彼此最喜欢的玩伴，在一起相处的时候不喜欢有别人在旁边。
　　至于感情嘛，是在后来的陪伴中才逐渐升温的。
　　“原来如此，但那也很棒了！”拉文德点了点头。
　　然后她语出惊人，问出了一句我差点让我扭到脚踝，让伤势雪上加霜的一句话。
　　“How many times did you have sex last night？”
　　这个怎么回答！！
　　另外，我还旁敲侧击地问过德拉科，这一年他是否有收到类似去年那样无法完成的、可怕的任务，但德拉科否决了。我仔细地观察了他当时的神情，感觉他应该是说了实话。
　　伯顿舅舅来信问我们圣诞假期打算留校还是回家，虽然他没有明说，但我和厄尼都隐约感觉到他不希望我们回去。恐怕因为爸爸妈妈的失踪，麦克米兰家已经成了被监视的地方。我们把这件事告诉了汉娜和纳威，最终我们都决定留在学校。
　　还好学校里还有有求必应屋这样令人放心的地方，纳威研究出来了如何在有求必应屋被使用的时候，外面的人没办法进入干涉这里的魔法，这里目前是学校最安全的地方。
　　校外到处都是食死徒，无论是来回的列车还是车站，到处都充满了危险。
　　多比帮我们把有求必应屋布置成了很适合过节的房间，但不打算跟我们一起过节。这位我早就认识的家养小精灵告诉我：“多比不打算留在没有邓布利多和哈利·波特的学校了，多比要去别的地方工作。桑妮小姐，希望以后我们还能再见！”
　　虽然不知道多比要去哪里生活，但我依然真诚表达了我的祝福：“多比，祝你好运！”
　　在霍格沃茨的这七个圣诞假期里，我和厄尼只有二年级、五年级和今年选择留在学校里。二年级时，贾斯廷不幸被石化，我们都非常担心麻瓜出身的朋友们会再遭不测，所以留在了学校。五年级则是因为爸爸妈妈都去了瑞士，我想要留下来专心制作魔药。
　　望着冷清的霍格沃茨礼堂，我的记忆忽然回到了五年级的时候。那个晚上，我们学院的新生尤安·阿伯克龙问邓布利多教授为什么不回家过节，邓布利多教授回答说，霍格沃茨就是他的家。
　　于是低年级的孩子们说他们明年、后年，以后的好多年都要陪邓布利多教授一起过节……邓布利多教授笑了起来，举起酒杯祝我们圣诞节快乐。
　　彼时我和厄尼都觉得很无奈，因为我们读完七年级就会离开，没办法一直留在这里。可是我们谁也没有想到，邓布利多教授竟然先一步离开了我们。
　　圣诞快乐，邓布利多教授……
　　“原来你没有回去，这是正确的选择。”脚步声在我们身后响起，我们一起回过头来，看到了熟悉的身影。在我们怀念上一任校长的时候，我们的新校长孤身一人，出现在礼堂。
　　“斯内普教授……”我怔了怔，“圣诞快乐。”
　　斯内普怔了怔，他对我点了点头，算是说过了祝福，“特拉弗斯被派去威尔士了，短时间内没办法回来，卡罗兄妹也去了马尔福庄园。”
　　“麦克米兰小姐，好好享受在霍格沃茨最后的一个圣诞节吧。”他说。
　　我想说些什么，但什么又都说不出来，只能注视着斯内普教授离开礼堂，走向漫天的风雪中。
　　来到有求必应屋之后，厄尼问我在想什么。我用缎带将有些碍事的长发扎起，然后再次调试着那台收音机，“我只感觉斯内普教授……他很奇怪。”
　　“他哪里奇怪了？”汉娜问道，她正在跟纳威一起把从礼堂带来的食物放在桌子上。
　　我说不上来。但我感觉斯内普教授好像跟以前不太一样，他似乎格外疲惫，对这个世界都很厌倦。我甚至怀疑，也许我这句圣诞快乐，是他在今天收到的唯一一句祝福。
　　“这种日子就别提他了。”纳威说道，“厄尼，你要喝哪种酒？”
　　“呃，来一杯蛋奶酒就好，我可不敢再喝多了。”厄尼想起了去年他生病的事情，心有余悸。我想，他肯定是记起了我们至今仍旧没有下落的父母，还有不知道在何方的帕德玛……
　　突然之间，被我转动着按钮、用魔杖敲着节拍的收音机似乎连接到了什么频道，因为指示灯亮了起来，“好像连上了！”
　　我惊讶道：“需要密码——你们能想到吗？”
　　“会跟哈利·波特有关吗？”汉娜迟疑道。
　　“哈利或者邓布利多的名字？”纳威提议道。
　　“不对。”我摇了摇头。
　　“今天是圣诞节……”厄尼若有所思地想了想，“耶稣诞生的日子。他跟波特一样，都是救世主吧？”
　　救世主？我低声念出了这个词语，然后就从电台里听到了熟悉的声音——“欢迎收听波特瞭望站，在这里我们将表达对那个有着闪电伤疤的男孩的热爱。今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐。今天我们有两位通讯员在这里，嘿，晚上好，朋友们！”
　　“李·乔丹！”纳威惊叫道。
　　“嘘——”汉娜示意他不要说话。
　　“晚上好，老江。”另一个声音懒洋洋地说道，听起来老江是李的代号。
　　“韦斯莱？”厄尼惊讶道，“是弗雷德还是乔治？”我也在想这个问题，听到这样熟悉的声音，仿佛雪地里出现了一簇炉火一样……
　　正当我这么想着的时候，又有一个熟悉的声音响起。“晚上好呀。”她说。
　　我怔在原地，这是……是我听了足足六年，与我朝夕相伴的那个声音——
　　茜茜！！
　　旁边的人一定是乔治！
　　“你好你好。”李继续说道，“但在听老K和萝丝（Rose）讲话之前，让我们按照惯例播报一下，巫师无线电新闻联播和《预言家日报》认为不值一提的一些消息……我们沉痛地通知听众，阿尔文·布兰斯通、艾琳·布兰斯通夫妇遭到谋杀。”
　　是埃莉诺的亲人。
　　“与他们一同进行反抗的艾伦·麦克米兰、曼蒂·麦克米兰夫妇二人很可能逃了出来。如果你们正在收听，或者有任何人知道他们的下落，请注意，他们的亲人与朋友迫切地希望收到他们平安的消息。”
　　“……”
　　我和厄尼一起沉默下来。
　　在李又说了几则消息，并向逝去的巫师们与麻瓜们致哀之后，我们一起默哀了一分钟。然后李请乔治和茜茜发言，茜茜提及了一些防护魔咒和逃生技巧，乔治则是提供了一个求助通道。他告诉流亡在外的巫师们，在这样的天气里应该去何处领取最需要的食物和药剂。很遗憾，这个通道是流动的，因为他们都被食死徒追踪着，被迫到处转移。
　　电台也带来了哈利的新消息，据悉他跟赫敏、罗恩在前段时间勇闯魔法部，大闹了由乌姆里奇主持的审判法庭。虽然不知道他们为什么去那里，但这样的勇气无疑让我们跟着微笑起来。很好，不愧是哈利他们，直接冲到对方的驻地里搞事，真是狠狠地给了敌人们一巴掌啊！
　　我们继续安静地听着。
　　《预言家日报》早就沦为了伏地魔的喉舌，而《唱唱反调》又被禁止，我们已经很久都没有收到外界的消息了。朋友们熟悉的声音似乎在告诉我们，他们是安好的，留在学校的我们并非是孤军奋战……
　　在乔治的发言结束后，李又问道：“萝丝，如果哈利正在收听，你想对他说些什么？”
　　广播那边安静了片刻，然后茜茜的声音响起，沉静而有力：“我想对他，对我的朋友们说：即使我不在你的身边，也请相信我从未中止对你的思念，现在也依然在努力地与你汇合……所以，请保重自己。还有，圣诞快乐。”
　　那是她对哈利说的话，也是对我们每个朋友所说的话。
　　You——是你，也是你们。
　　“十分感谢你们。”李说，“听众朋友们，又到了本期波特瞭望站和大家说再见的时候了。我们有可能会短暂停播，但是请放心，我们会回来的。请经常转动调谐钮：下一次的暗号是……”
　　“大家以安全为先，坚定信心，冬天很快就会过去。圣诞快乐，晚安！”
　　收音机的调谐钮转动了一下，面板上的指示灯熄灭了。我们猛然惊醒，厄尼从桌子上拿了杯果汁递给我，我偏过头来，看到纳威和汉娜也是不约而同地拿起了距离他们最近的那个酒杯。
　　看来因为听到老朋友们友善的声音而产生的亲切感，让大家想到一起去了。
　　真勇敢啊，我的朋友们。在动荡不安的校外，他们也没有忘记抵抗，没有忘记用广播来传达力量。
　　即使我们没有办法陪在彼此身边，但我们的目标，我们的理想仍旧一致。为了那样美好的明天，为了接下来全新的一年——
　　“Cheers！”我们一起笑道。
　　爸爸，妈妈……我和厄尼都坚信你们也一定跟我们一样，在做你们所能做到的事情，请不要忘记，麦克米兰家的两个孩子都在记挂着你们。
　　寒夜中的雪花啊，你能否飘到更远的地方？你能否飘过英国的五十个九郡，将我的祝福传递到我所想念的人们的身旁？
　　1997年就这样结束了，我们并不知道即将到来的1998年会如何。但我们愿意相信，积雪会融化，春天会到来。在逝去的人们所安息的土地上，枝条会再度生长出绿叶，草丛里也会绚丽的玫瑰盛开。
　　至于马尔福庄园里的那株树，终有一日，会结满累累的果实。
　　作者有话要说：
　　可以逐字回顾一下上章结尾（？）
　　然后再次提醒大家一下，现在是七年级背景，食死徒都是穷凶极恶的人，所以从下章开始，有些我早就规划好的剧情虽然符合人物性格及逻辑，但可能会让一些朋友们感觉到虐，希望大家可以理解剧情，不要给作者寄刀片什么的。


第151章 Chapter151.（校）
　　新的一年，新的坏消息。
　　金妮告诉我们，因为洛夫古德先生对哈利所表达的支持，卢娜在假期返校的车上被食死徒们抓走了，谁都不知道她被带往了何处。
　　这无疑让学校里的形势跟着严峻起来，因为谁也没想到敌人们竟然已经不满足于以强制就读于霍格沃茨的方式扣押人质了……
　　要停止反抗吗？
　　“当然不会，但我们总得告诉其他人，让他们知道，接下来要面对的情况是什么。”纳威说道。
　　这话很有道理，因为我们不需要选择，但新加入的一些同学是需要的。
　　本学期除了卡罗兄妹之外，还有其他我们不认识的人轮流在学校进行巡逻，很难说他们是真心加入其中的食死徒，还是被用了夺魂咒的普通人。卢娜的离开对我们而言是很大的损失，我们一致决定，本学期的行动要更谨慎、更隐秘。
　　我也没有再跟德拉科私下见面，因为我不清楚那些新来的人是什么底细，我不想给他添麻烦。
　　一月与风雪一同结束，新到来的二月依旧十分寒冷。
　　卡罗兄妹改变了思路，他们不再随意对高年级们动手，因为我们的反抗能力很强。他们更加苛刻地对待那些魔法用得还不是很好，思想也没有很成熟的低年级们。小孩子们经常因为一点错误就被体罚，今天甚至有人被关了禁闭——不是往年那样的课后留堂，而是很屈辱地被关在禁林的笼子里，在未知的黑夜中，饱受寒风欺凌。
　　这是个陷阱，卡罗兄妹肯定会在附近巡守，等待前去营救的我们自投罗网。但因为它是陷阱，我们就能够对那些可怜的孩子们坐视不管吗？当然不能。
　　我们在当天就制定了计划，打算去把他们救出来，藏起来，不然二月的冷风会把他们冻坏的。
　　迎难而上，这才是邓布利多军。
　　在引开防守与趁乱营救的人选上，我们产生了分歧。因为大家都知道，引开防守是最危险的，这意味着执行这个任务的人会被巡守的人追杀。所以每个人都抢着去做这个任务，每个人都想把最糟糕的情况留给自己。
　　“停——不要吵了。”金妮被我们吵得头痛，她决定这样安排，“我和纳威、西莫负责引开禁林巡守的人；安东尼，你和潘西是今晚巡逻的级长，你负责拖住潘西，引她和费尔奇去别的地方；城堡距离禁林很远，苏珊、泰瑞，你们负责沿途的警戒和保护；迈克尔、厄尼负责沿途接应我们，如果有人没有被引开，你配合苏珊、泰瑞；汉娜负责留守有求必应屋，医疗后勤就交给你了；埃莉诺，你去提醒一下同学们今晚不要外出；拉文德负责接应被营救的孩子，至于谁去营救——”
　　“桑妮，你有隐形衣，比较适合趁乱救人，你还需要一位搭档……”
　　“我跟她一起！”厄尼立刻说道。
　　“不可以！”金妮态度强硬地说道，她好像在犹豫什么，“我的确更信任桑妮，但这不代表厄尼你的能力有问题。只是站在我的角度上，麦克米兰家的两个人不能去执行同一个任务，你明白吗？”
　　在爸爸妈妈目前行踪不明的时候，麦克米兰家的两个孩子绝对不能同时身陷危险之中。
　　“你们韦斯莱全家都站在哈利的战线上，怎么到麦克米兰家就不行了？”厄尼不赞同地说道。他坚决地看着金妮，“那就我去，桑妮不要去。”
　　“厄尼，其实你可以……”我拉住了他，想要让他不要再说了。金妮做出这些决定也很艰难，而且把低年级生们救出来之后我还需要有人帮忙接应呢！
　　“我来做桑妮的搭档。”修提议道，“厄尼也负责接应我们吧。迈克尔，你一个人可以吗？”
　　迈克尔毫无异议，而我也立刻点了点头：“这样很好——厄尼，要论战斗经验，我其实比你更多呢！你就安心地做我的后盾吧，好吗？”
　　我虽然是他的妹妹，但并不是什么事情都需要别人保护的女孩。
　　厄尼沉默了一会儿，他定定地看着我们，似乎在做什么艰难的抉择。最终他拍了拍修的肩膀：“好吧，但你得答应我——”
　　“我知道。”修回答他。
　　……这两个人在打什么哑谜？
　　我诧异地看了他们一眼。随着欧文将打听到的消息汇报给金妮，伴随着她在地图上的标画，我的注意力被成功转移。
　　拖得越久，被关禁闭的孩子就冻得越久。事不宜迟，我们决定即刻开始行动。
　　安东尼故意疑神疑鬼，把潘西和费尔奇带到了城堡别处，我们其他人从有求必应屋离开，按照在地图上标注的站位，各自赶往自己要去的地方。在这之前，我们谁也没想到欧文竟然跟克里维兄弟一样很擅长打听消息。据他所说，卡罗兄妹与另外两名食死徒在今晚负责巡守禁林。
　　沿途有经过海格的小屋，我们没打算惊动他，毕竟他的目标太大了——我和修藏在隐形衣里，在另一侧跟着金妮、西莫和纳威潜入禁林之中。
　　夜色是最好的伪装。禁林中黑漆漆的，风声听起来十分吓人，我们小心翼翼地避开地上的树枝，生怕发出一点声响。苏珊留在附近警戒，泰瑞悄悄上前看了看，然后把食死徒们的站位汇报给了我们。
　　金妮见那四个看守分别站在四个方向，她临时决定每个人负责一个，尽量成功地把他们引开，给营救减少困难。另外，她随身带了弗雷德和乔治店里的商品，这些东西被她均分给了我们。
　　在确定位置之后，伴随着金妮的命令，魔咒同时袭向食死徒们。
　　“是谁？！”阿莱克托大叫一声，“可恶，是那群小崽子——快，追上去！”
　　计划意外的非常成功，金妮留下了烟雾弹为我们做隐藏，我和修飞快地跑向前去，用魔咒将笼子打开，趁乱把里面的三个低年级学生带了出来。
　　在孩子们惊慌的道谢声中，我们拉着他们，把他们带向拉文德和厄尼所在的地方。
　　但不知道是哪里出了差错——到了汇合地点之后，我们惊讶地发现，三个孩子只剩下了两个。
　　有一个姓加西亚的小男孩不见了！
　　“怎么在这个时候跑丢了？”厄尼皱眉道，他看向拉文德，“拉文德，你把这两个小孩子先带走。迈克尔说食死徒们都被纳威他们引开了，他在前面等我们。你先过去吧，跟他去有求必应屋。”
　　“好的。”拉文德立刻点了点头，然后她担忧地看了我一眼，“桑妮……早点回来！”
　　“嗯，找到那个黑头发的孩子之后，我们就回去。”我答应道，然后决定与修和厄尼一起去找那个丢掉的小孩——在这个时候，拉文德拉着的一个小女孩忽然犹犹豫豫地回过头来，怯生生地对我们说道：“虽然不知道是怎么回事，但卡罗曾经把加西亚单独带出去过，回来后总感觉他好像有哪里不太一样。你们要小心一些呀。”
　　“谢谢你。”我摸了摸她的头。
　　厄尼边走边问：“难道是把那孩子单独拉出去恐吓了，所以他不敢逃，才跟我们走丢了？”
　　“有可能。修，你怎么看？”我看向身旁的少年。
　　“好像没那么简单——嘘，前面有人。”修一把拉住了我。然后我们三个人默契地藏在了树后，留意着前方的情况。
　　前面的确有人在说话，居然是阿莱克托·卡罗！她是什么时候回来的？不是说纳威他们已经把所有人都引开了吗？果然，计划不可能这么顺利，他们一定留有后手，这家伙的出现让我们惊疑不定起来。
　　只见她手里狠狠地抓着走丢的加西亚，目光却看着面前另一个瑟瑟发抖的少年。她恶狠狠地说道：“我再说一遍——埃弗里，你在夜游的时候，没有看到那群可恶的格兰芬多们吗？”
　　是波文·埃弗里！他怎么会在这里？
　　“卡罗教授，我真的没看到他们……我来禁林只是因为我今天在海格教授的小屋做课后留堂，结束后听到这附近有异动，才来看看的。”小埃弗里说道。
　　我飞速思考着，如果要想营救加西亚，就必须打倒阿莱克托，至少要将她引开——
　　“是吗？可我并不相信你，因为埃弗里家的软骨头们都惯会说谎。”阿莱克托冷笑道，“这样吧，如果你能在钻心咒面前坚持说你没有见过那些人，我就相信你没有包庇他们……”
　　埃弗里后退了一步。借着阿莱克托魔杖上的光，我注意到埃弗里的眼神不自觉地瞄向与我们来的方向所截然相反的地方——
　　我的心狠狠地震颤了一下。
　　埃弗里知道我们在这边！他是故意的，他在误导阿莱克托！
　　“厄尼。”我看向他，“隐形衣交给你。接下来我会攻击阿莱克托，如果我不能将她一击必中，你就披着隐形衣用魔法把她引开……加西亚和埃弗里交给我和修。”
　　“但是？”厄尼惊讶道，他似乎担心这附近还会有别人在。
　　“来不及了——”我立刻说道，“相信我，你只管离开！”
　　“……”
　　厄尼被我的眼神镇住了。
　　阿莱克托果然因为埃弗里的眼神被误导到了另一个方向，她气势汹汹地朝着那边念出了一个发射火焰的咒语，想要把我们逼出来。但她只引发了灼灼燃烧的森林之火，除此之外，什么都没有发生。
　　“好啊，埃弗里……你这小贱种，果然在说谎。”意识到被骗的阿莱克托甩开手里的加西亚，在火光的映照下，她看起来像是从恐怖故事里走出的恶鬼。“那就别怪我不顾跟你父亲的同僚之情了！”她举起魔杖，对准埃弗里，“Crucio（钻心剜骨）——”
　　突然，像是察觉了什么一样，阿莱克托向旁边躲去，避开了我用出的昏迷咒。
　　“果然还在附近！”她尖声道，“出来——”
　　厄尼艰难地看了我一眼，他咬了咬牙，把隐形衣塞到了我手里，然后在我还没有反应过来的时候，猛然冲了出去：“这里，你这个蠢货——Stupefy（昏昏倒地）！”
　　魔法的光芒一路闪烁着跑向远方，厄尼成功地把阿莱克托引走了。
　　但我却没有立刻站起来。
　　“修。”望着远处的大火，我突然开口说道：“我怀疑这附近还有人。”
　　在卡罗兄妹之中，阿米库斯要比阿莱克托更聪明，没理由阿莱克托能出现在这里，而阿米库斯却想不到这一层。
　　修沉默着点了点头，他已经意识到我要说什么了。聪明如他，或许在我让厄尼离开的时候，就已经猜到了我的想法。
　　在火焰燃烧声音里，我盯着被阿莱克托击倒之后，躺在地上无法爬起来的埃弗里，低声说道：“如果我遭遇不测，而你无法确保可以成功击倒对方，将我救走，我希望你……”
　　“我拒绝。”修看着我，他的眼神非常复杂，“桑妮，你不可以……”
　　我刚想再说些什么，但火势已经蔓延了过来，就连躺在地上的埃弗里都强撑着艰难地举起了魔杖，试图让远方的火焰平息一些。
　　总不能眼睁睁看着他们被烧死，毕竟埃弗里的父亲是食死徒，而他也属于纯血家族的成员——或许是出于这个想法，有人笑了一声，连着念了几个魔咒，将蔓延过来的火焰控制住了。随着火势的逐渐缩小，火光渐渐地黯淡下去，周遭再度被黑暗所包围。
　　阿米库斯·卡罗，他果然在附近。
　　“波文，瞧瞧……这个时候还是我出来救你，你应当知道谁跟你才是一路的人了吧。”阿米库斯阴森地说道，“我想你不是要故意保护他们，你只是受了胁迫……就像你去年混在人群里，捡走了特拉弗斯的魔杖一样，对吗？”
　　“……”
　　我倒吸了一口气。
　　当时这么做的人，竟然是埃弗里？
　　“贪婪的小家伙，你肯定以为你做得天衣无缝。的确如此，就算我和阿莱克托都在附近，我们都没有发现你如此迅速的动作。哈，但很遗憾的是，吐真剂已经配制成功，我们从你的好朋友巴多克那里知道了这件事……”阿米库斯俯视着他，“你倒是说话啊。不然特拉弗斯那边，可是很难应对的。”
　　吐真剂做出来了？！不好，这个消息必须告诉金妮他们……
　　埃弗里看起来想说些什么。但他可能是太痛了，在寂静的黑夜里，他痛苦的喘息声是那样的清晰，在我眼前，和我的沉默形成了对比。
　　“倒是你比父亲有骨气，好吧，那我只能再用钻心咒招待你了。”阿米库斯故作失望地摇了摇头，对着埃弗里举起了魔杖，“你能撑几秒钟？”
　　那孩子根本难以回答，阿米库斯不过是在发泄怒火而已！
　　不能再看着了——
　　我冲向远处，临走前余光似乎看到修伸出了手，却没能拉住我。
　　地上的树枝被跑动的动作踩出吱吱呀呀的声响，阿米库斯立刻闻声望去。他的魔咒袭向我，好在我早有防备，在避开的同时也对他发射了咒语。
　　把这家伙引到更远的地方！
　　一路奔逃，借着金妮送给我的道具，我勉强占了些许优势，最终以一道昏迷咒击中了阿米库斯，致使他昏倒在地，这才让我勉强松了口气。
　　希望修已经把埃弗里救走了……我对修一向放心，因为他非常擅长审时度势。
　　然而这时候，却有更微小的声音在我身后响起，虽然我没有看清楚对方的模样，但已经下意识地反手丢出了一个咒语：“Petrificus totalus（统统石化）！”
　　命中。
　　金妮让我来执行这个任务是正确的做法，我的魔咒学得很好。从三年级时我就可以误打误撞地用出无声咒开始，到如今因为经历过真正的战斗，以及负责给低年级们教学等事件之后，我在运用魔咒的熟练度上有了很大的长进……
　　我走过去，看向被魔咒击中的人：“加西亚？”
　　是那个小男孩，他没有留在原地，而是跟过来了。
　　中了石化咒的人虽然不能再动，但仍旧保持着意识。见我走过来，他不停地跟我眨眼睛。
　　“你是因为担心我，才跟过来的吗？”我不由得问道。这孩子如果留在原地，想必已经被修连同埃弗里一起救走了，他怎么偏偏跟过来了？
　　加西亚连连眨眼。
　　想起了那个小女孩的提醒，我不禁思索起来。如果加西亚对我不怀好意，那么他应该会有所防备，不会轻易被我的咒语击中。毕竟只是个小男孩，就算他真中了夺魂咒，被人所控制，他的魔咒水平也不会比我好，他打不过我……
　　要不要帮他解咒？
　　夜色实在是太黑了。因为我一直保持着紧张和警惕，注意力过于集中，这让我难免会忽略一些细节。比如，如果我再仔细一点，我会发现其中的古怪。
　　再比如，如果我没有那么善良……那么，我必不是桑妮·麦克米兰，我会是任何一个都可以轻易取代的人。
　　因为提防着加西亚对我动手，我在对他解除石化咒的同时，时刻警觉着念出下一个咒语。不过好像是我多想了，那孩子没有在恢复行动之后立刻对我动手。既然他看着没问题，那就早点离开这里吧——
　　惊变骤然发生！
　　可能只有零点几秒的时间。在我惊觉到危险的瞬间，我的魔杖和我一起飞向了不同的方向。
　　我重重地摔倒在地。
　　缴械咒。
　　没有声音的缴械咒……
　　他怎么可能会无声咒？这个年纪，就算被夺魂咒控制了，但这……怎么可能？！
　　“装小孩可真累啊。”加西亚说道，他缓步走过来，又对极度震惊的我念了一个禁锢咒，一圈又一圈的绳子将我在原地捆住。
　　我眼睁睁地看着在我面前逐渐长高的“加西亚”，看到他原本合身的裤子缩短到了及膝的地方。他嫌弃地把长袍变大了一些，然后用魔杖照亮了他的周遭。在这样的光亮下，我惊恐地发现，他的黑色的头发也逐渐变成了棕色，这是此前我在黑暗的情况下所无法察觉到的细节……他最终变成了一个我所认识的人。
　　培迪·特拉弗斯。
　　复方汤剂！！
　　“我今天刚从威尔士一回来，就想办法混进来了，多亏卡罗兄妹配合我瞒过了斯内普……”特拉弗斯冷笑道。他走过去，将我飞出去的魔杖捡了起来，然后笑吟吟地蹲在我面前，俯视着我，“好英勇啊，麦克米兰小姐。你成功地让自己落单了呢，真是相当善良的女孩子啊，但凡你能狠下心来直接打昏我，不就没有这些后面的事情了？”
　　不，这一次我之所以会输给他，不是因为这个！是因为我竟然没想到复方汤剂，我没想到特拉弗斯突然回来了……
　　“你杀了我吧。”我愤恨地说道。就算他想从我这里得知什么，我也绝不会说的，“别以为我会怕你。”
　　“你跟我之间的深仇大恨，怎么能够如此轻易地解决呢？”特拉弗斯说道，“当然是要先折磨你一番，再把你杀掉啊。”
　　他冷笑了一声：“对了，你的惯用手是右手吧？”
　　这是要做什么？！
　　下一刻，在我不祥的预感中，他站起来，抬起脚，面无表情地、狠狠地踩在了我的右手上，一下又一下。他用力地碾压着，并且稍稍变动着方向。
　　剧痛使我惨叫出声。
　　手指、手背……我好像听到了骨头碎掉的声音……
　　我的右手……
　　“这样一来，是不是不能用魔杖了？”特拉弗斯满意地说道，“唉，我可不想那年在世界杯上的事情重演，只把你的魔杖击飞，果然并不能让我放心啊！但是能把我逼到这种程度，你也真是够厉害的……嗯，为了防止有人来救你，我看我得想办法把你带走。带去什么地方好呢？”
　　“不过在此之前，我还有一件事情要做——来，睁开你的眼睛。麦克米兰小姐，你看好了。”
　　因为剧痛而模糊的视线里，我看到特拉弗斯用双手握住了我的魔杖。
　　“不，不要……”我瞪大了眼睛，惊慌与绝望将我席卷。我相信一定会有人发现我没有回去而赶来救我，但我绝不能失去魔杖，这会让我变成一个累赘！
　　“好像是不容易弯曲的魔杖。”特拉弗斯的笑容更得意了，“但它毕竟只是木头啊。”
　　下一刻，他将这支陪伴了我六年半的魔杖，狠狠地在我面前——
　　折断了。
　　作者有话要说：
　　有猜到是使用了复方汤剂的特拉弗斯吗，如果你没猜到，桑妮就更不会猜得到了orz


第152章 Chapter152.（校）
　　绝望是不断积累的。
　　我不是一个可以被轻易击溃的人，而特拉弗斯也没有想过一下子就将我的精神击倒。从魔杖脱手，到他走过来，再到他用禁锢咒束缚住我，踩伤我的手……他一步又一步，居高临下地对我制造恐惧，想要逐渐将我压垮。
　　在奥利凡德魔杖店拿到这支桤木魔杖的记忆好像还在昨天，但如今奥利凡德不知所踪，而我的魔杖更是被特拉弗斯掰断……即使我可以从别人那里缴获一支魔杖，但它总不如自己的魔杖顺手。
　　在将我杀害之前给予我这样的打击，特拉弗斯，你真的很恨我啊。
　　失去魔杖的惊怒足以让我因为一口气喘不上来而昏过去，但手上传来的疼痛却让我保持着清醒。
　　……还有没有破局的办法？
　　“被这种简单的咒语限制了行动，感觉如何？”特拉弗斯挑了挑眉，他猛地扯住了我的衣领，“真是令人讨厌的眼神。你这样……会让我觉得很失败啊！”
　　这家伙处心积虑地算计着我。特拉弗斯坚信我一定会来救人，即使我不是去执行营救任务的人选，被营救的他也会被带去D.A.的集合地点与我们会合，到时候他反而可以把仇人一网打尽——
　　想到这里，我不由得庆幸，冤有头债有主，还好来执行任务的人就是我！
　　“我变成一个小孩，在这种天气里吹着冷风，就是为了等你过来。”他咬牙切齿地说道，“你怎么能够……怎么还能用这种眼神盯着我？！”
　　什么眼神？不服输的眼神吗？
　　那是因为我知道——只有毫不畏惧，我才会活下去。
　　特拉弗斯的本意就是让我失去斗志，任他宰割。我如果真的被困在绝望之中，他反而会觉得无趣而直接了结我。但相反，如果我绝不屈服，他会不断地想办法折磨我……可那样我会活下来，我会为来救我的同伴争取到时间！
　　“不如把你带到我家里去，我们再好好地玩玩？”特拉弗斯怪笑一声，仿佛想要恐吓我。
　　“懦夫，你就那么害怕？”我嘲讽道，“因为你只能用阴谋诡计才能取胜。正面对打，你根本赢不了。”不能让他把我带到学校门口进行幻影移形，那样我就离开了同伴们的救助范围。
　　“我害怕？应该害怕的人是你才对！”特拉弗斯恼怒地道，“我看你是不知道激怒我会有什么后果，别妄想会有人来救……”
　　突然，他停止了说话，松手将我摔到地上。我还没有弄清楚特拉弗斯为什么发疯，一件长袍就突然落到了我脸上，挡住了我的视线，旋即特拉弗斯一轻声念道：“Silencio（无声无息）。”
　　我被……剥夺了声音。
　　这是要做什么？！
　　“哟，马尔福。”特拉弗斯讽刺道，“学生会主席会巡逻到禁林深处吗？”
　　德拉科？
　　是德拉科！！
　　我睁大了眼睛，挣扎了起来……难怪特拉弗斯封锁了我的声音，他不想让别人知道这个被黑色长袍覆盖的人是谁。
　　德拉科，你知道是我吗？你知道在特拉弗斯面前的人，是我吗？
　　“潘西巡逻结束之后告诉我，戈德斯坦今晚很反常。我不放心学生们的安全，于是再次出来巡视，刚好看到禁林这边有火光……”德拉科解释道。
　　“是吗？这里距离火灾发生的地方可不近。”特拉弗斯质疑道，“而且在火灾被扑灭之后，你不应该回去汇报教授吗，怎么会走到这里？”
　　难道德拉科遇到了修和埃弗里？我的心底燃起了些许希望。
　　“我正是为汇报教授而来，因为我捡到了卡罗教授的随身物品。”德拉科说道。我听到特拉弗斯低声骂了一句“废物”，而德拉科的声音也变得更加严肃：“倒是你，黑魔王派你去威尔士就是不让你来霍格沃茨闹事的——所以，已经被他跟斯内普教授禁止进入学校的你，为什么会出现在这种地方？你面前倒下的那个人——她到底是谁？”
　　最后这句质疑是我有史以来听到的，德拉科最没有温度的声音。
　　他发现是我了，是吗？德拉科用的是“她”……他知道被挡住的人，是个女孩！
　　刚才在被特拉弗斯踩伤手的时候，我咬着牙没有流泪，可是我现在真的很想哭。
　　“你怎么管这么多？不过是一个来跟我幽会的女孩罢了。”特拉弗斯不高兴地说道，似乎正在与德拉科僵持，“好吧，既然你一定要看看这个人是谁……”他忽然把我拉了起来。长袍从我的脸上滑落，我怔怔地看着对面的德拉科，德拉科似乎也愣住了，少年的目光从我的脸上落到了我的手上，在看到我流血的手之后，德拉科的脸色变得十分阴沉。
　　“我不认为——麦克米兰小姐，会和你幽会。上次你在门厅对她用了钻心咒，你们两个是众所周知的仇人。”德拉科冷声道。
　　“她爱上我了，不行吗？”特拉弗斯笑道，“不信你看，如果我现在亲她一下，她会不会出声反抗？”
　　“……”
　　好阴险，好卑鄙！我根本……我没办法出声！
　　德拉科……
　　“有件事我很奇怪。”特拉弗斯眯着眼睛看向德拉科的手，“你的戒指为什么从刚才开始，就一直闪烁个不停？”
　　因为那是我不能发出声音，却念了无数次他的名字之后，将他引来的呼唤。
　　我注视着他，注视着我的少年，眼泪不受控制地从眼眶落下，是无声的抗拒。
　　“特拉弗斯。”德拉科咬了咬牙，“你当我看不见？你弄伤了她的手——在做这种事情之前你不掂量一下她姓什么吗？！”
　　“那你就去汇报斯内普，你看你回来的时候，她还在不在这里。”特拉弗斯冷声道。似乎是为了激怒德拉科，他突然靠近我，令我恶心的呼吸近在咫尺，我愤怒地转过了头。
　　“或者你留下来，看着我跟她亲热。”他说。
　　“……”
　　如果我没有去救加西亚，那我就不会丢失魔杖，不会落到如此境地……可是，那样我也不配是邓布利多军的一员，也不会是一个格兰芬多。我恨我现在如此无力，我恨我是被他胁迫着恶心德拉科的工具，我恨特拉弗斯。但如果再给我一次机会，我还是会选择救人……这不正是我留在英国的原因吗？
　　德拉科，你的处境决定了你没有办法直接跟特拉弗斯闹翻，我知道，特拉弗斯不会轻易杀死我。
　　放弃我吧。
　　德拉科。
　　怎么可能——德拉科以眼神回答我，他举起了魔杖，跟特拉弗斯僵持起来：“特拉弗斯，你不要自寻死路！如果你妄想把她带走折磨……甚至是杀害，你想过这会让麦克米兰家彻底远离黑魔王吗？到时候他的怒火，你能否承担得起？”
　　“你们在做什么？”突然间，又一个声音响起，原来是之前被我击昏的阿米库斯·卡罗。
　　虽然我很讨厌他，但他确实是个很厉害的巫师，我的昏迷咒对他而言并不能持续很久的时间。阿米库斯的加入让形势立刻又发生了新变化。
　　“你们的学生会主席，好像格外偏袒这位麦克米兰小姐呢。”特拉弗斯说道。
　　“这种话你最好还是不要乱说，圣诞节假期里黑魔王可是亲自摄神取念过德拉科。”阿米库斯说道，“”他在门厅里做的事情，确实是在保护你，跟麦克米兰无关。”
　　……在我和朋友们过节的时候，德拉科，在被摄神取念吗？
　　“卡罗教授。”德拉科放下了魔杖，以表诚意。他把魔杖拿得很稳，没有丝毫颤抖，“特拉弗斯想把麦克米兰带离霍格沃茨……”
　　“哦？”阿米库斯看了我一眼，“能把她带走也挺好的。我看学校里那些事，她没少参与吧？这样也能让学校安静点。”
　　“是的，我也这么觉得，但是——”德拉科恭敬地说道，“不如把她带回马尔福庄园，怎么样？麦克米兰夫妇如今逃亡在外，我们的人一直没有抓到他们，如果他们知道自己的女儿被带走了，想必会很乐意归顺于黑魔王。留着她的性命，可远比让特拉弗斯将她杀害以泄私愤要好得多。”
　　这是德拉科在目前的情况下所能想到的最好的办法——拉拢卡罗，一起对付特拉弗斯。即使这些话语是那样的违心，即使接下来我要面对更可怕的人，但是他既然这么说，说明他认为那里比这里更安全……至少我可以活着！
　　“你别听他胡说——”特拉弗斯眼见不对，立刻想要说些什么。但阿米库斯思索了一番，似乎很快就明白了德拉科的意思。
　　“培迪，虽然我跟你父亲关系更好，可这次的确是德拉科说的对。”阿米库斯说道，“把麦克米兰小姐带回去献给黑魔王，既可以让他高兴，又能做人质胁迫麦克米兰夫妇……而且她兄长也在这个学校，这个举动肯定也能震慑这些学生。好极了，一举三得！”
　　特拉弗斯沉下了脸：“我之所以答应帮你，就是为了——你不能过河拆桥，卡罗！”
　　“怎么，你想跟我打一架？”阿米库斯拿出魔杖，冷眼看向特拉弗斯。德拉科则是追随着他，跟着他一起将魔杖对准共同的敌人。
　　“……”
　　如果说之前跟德拉科单打独斗，特拉弗斯心底有着胜算，但面对更厉害的阿米库斯，他不得不就此退缩。此刻被特拉弗斯挟持着的我，突然敏锐地察觉到了这家伙好像又有了什么坏想法，只听特拉弗斯像处理一件物品一样随意地说道：“好啊，我可以把她让给你们。但是我有个要求。”
　　他凶横地说道：“马尔福——你跪下来，求我。”
　　德拉科一怔。
　　阿米库斯皱了皱眉，应该是觉得特拉弗斯的要求有些奇怪。特拉弗斯解释道：“卡罗，你不是不信我吗？那就当我说错了，我们的马尔福同学是真的一心为了黑魔王，想要帮他招揽麦克米兰家。可以啊，但他总得拿出点诚意吧？如果马尔福不跪下来，我怎么相信他没有私心，对黑魔王是忠心耿耿呢？为了黑魔王，做这种不值一提的小事，应该不算什么吧？”
　　这是我和德拉科都没有想到的情况——人怎么可以卑劣到这个程度！
　　阿米库斯听完，饶有兴趣地看向德拉科。我知道他本就轻视马尔福家，先前也不过是因为德拉科所说的话对他更有利，才赞同德拉科。如今能看好戏，他自然乐得看笑话。“说得不错，德拉科，你不会连这种事情都不愿意做吧，你对黑魔王的忠诚，看来不比卢修斯好多少啊……真是有负于黑魔王的信任。”
　　德拉科进退两难。
　　如果他跪下，阿米库斯不会在伏地魔面前胡言乱语，一切都在德拉科可以应对的范畴。如果他不跪，也十分正常，因为他没必要为了“救”特拉弗斯而丢失自己的尊严。
　　但如果德拉科不这么做，那他没办法轻易地将我夺过去。当然，他也可以采用强制的方法，只是这样我会避免不了受伤。
　　然而德拉科一旦跪下，就无异于向特拉弗斯证明，他真的跟我有着不可诉说的关系，证明他真的有私心！因为伏地魔并不在这里。像特拉弗斯和德拉科这样后加入的人，忠诚度是比不过阿米库斯他们的。因此，特拉弗斯不相信德拉科会为伏地魔做到那种地步。这就是特拉弗斯为了确认德拉科是否有私心而设置的陷阱，是隐藏在德拉科身边的，随时可能会爆炸伤人的炸弹！
　　好恶毒，他真的好恶毒。
　　我宁可受伤，也不希望德拉科失去尊严，以及在特拉弗斯这里落下把柄。他这一年多以来已经过得很痛苦了，在伏地魔面前，在食死徒面前，马尔福家是那样的没有地位，他不得不为了保全父母委曲求全，不得不去执行那样不愿意做的任务……可即便是那样，德拉科在我面前，他也很少流泪。他脆弱的时刻宁可展示给桃金娘，也绝不愿展示给我。
　　我知道德拉科是怎样的人，从小他被父母娇生惯养，一心只认为身为纯血家族出身的他，与别人与众不同。他此前不可一世，瞧不起任何人，如今不仅要受人牵制，还是特拉弗斯这样的人！他居然要在这种人面前做这种事情！
　　但正因为我知道他是什么样的人，所以我清楚，德拉科，他的选择一定是——
　　尊严与我，他选择我。
　　“就凭你也质疑我对黑魔王的忠心？我们马尔福家绝对比你们特拉弗斯家更忠诚。”德拉科冷笑道，“可以啊，为了不给黑魔王收服麦克米兰家增加困难，我可以跪下。”
　　“特拉弗斯，如果你想看我卑微求全，那你就看着吧。”
　　斯莱特林为了达成目的，可以不择手段。
　　放弃尊严，亦是完成目标的途径之一。
　　即使我的少年跪下了，可他是真正地挺起了脊梁。他身边没有任何依靠，只有虎视眈眈的敌人，哪怕会授予特拉弗斯弱点，德拉科仍然选择这么做。
　　“求你，放了麦克米兰。”
　　特拉弗斯神情怪异地看着德拉科，然后他忽然偏过头看我：“哟，怎么还在哭？难怪马尔福豁得出去啊，毕竟这是一举两得，不是吗？”他突然将我狠狠地向前推去，然后转身走了。
　　“人我让给你们了，就当我今天没来过吧。”
　　德拉科的反应很快，哪怕他还没来得及站起来，但少年依旧伸出手去接我，我们两个摔在了一起。
　　“为了证明马尔福家的立场，你确实比卢修斯更豁得出去。”阿米库斯似乎没有怀疑德拉科的忠诚度，啧啧感叹道：“好了，看看我们的这位没有魔杖的漂亮小姐。她一直不说话，是不是被用了无声无息咒？”看来他早就注意到那支被掰断的魔杖了。
　　没有魔杖的我根本毫无威胁。阿米库斯看了一眼我的手，像是发现了很有趣的事情一样：“我怎么没想到这一层呢？如果可以对学生这样的处罚，至少可以让他们有半个月没办法用魔咒反抗啊！”
　　……这个心理扭曲的变态！德拉科到底每天都在跟什么人打交道啊！
　　“行了，我带她出校门幻影移形去马尔福庄园。至于她的伤势怎么处理，交给黑魔王定夺。你就先回去吧，告诉阿莱克托我的去向，希望她有抓到几个不听话的小崽子。”阿米库斯摆了摆手，示意德拉科离开，“对了，那个叫加西亚的小孩被关在我办公室，他已经失去了利用价值，找个时间把他放了吧。”
　　“好的，卡罗教授。”德拉科回答道。
　　他没有办法再继续跟着我了，因为这会让阿米库斯产生怀疑。所以即使如今我已经被解除了咒语，但我依然没能跟他说上一句话。
　　“行了，小宝贝……走吧，我们伟大的黑魔王应该很乐意见你，这个时间他应该还没睡觉。至于是把你喂给他的宠物蛇，还是跟洛夫古德小姐一起关进地牢，就看你的表现了。”阿米库斯满意地笑道，“你猜明天早上，你的哥哥，你的朋友们，他们知道你不见了，会是什么反应？真让人期待啊！”
　　想看笑话？不，他们绝不会放弃斗争。
　　正如同我们没有因为卢娜的离开而退缩一样，我的暂时离开也只会让他们愈战愈勇！
　　“对了，还有件事。”走到校门口的时候，阿米库斯忽然说道：“当时森林里其实还有一个人，你知道吗？”
　　什么？
　　“比德拉科来得更晚些。我醒来的时候他才到，应该是来救你的人吧，但不知道为什么没有出手……估计是胆子比较小，觉得打不过我？”阿米库斯笑嘻嘻地说道，“看来你的朋友们，是放弃你了啊。”
　　“……”
　　我已经好几年没有去马尔福庄园了，再次回到这里，一切已经物是人非。在沉寂的黑夜里，整幢建筑看起来有些阴森，负责巡逻的食死徒们更是为这个我曾经所熟悉的地方增添了几分恐怖的陌生感。
　　“这不是阿米库斯吗，你怎么回来了？”有人问道。我认出这个人是曾经在通缉令上看到过的多洛霍夫，他长着一张苍白的、扭曲的长脸。
　　“你好，安东宁，黑魔王休息了吗？”阿米库斯问道，“我有一个人要献给他。”
　　“还没有，诺特跟贝拉特里克斯姐妹俩都在里面，我帮你通报一声。”多洛霍夫说道。
　　“说不定他一见到你，就会直接用索命咒。”在等待多洛霍夫出来的时候，阿米库斯恐吓道：“怎么样，怕了吗？”
　　“哈利·波特是我的好朋友。”我看向阿米库斯，轻声说道。
　　阿米库斯：？
　　“所以？”他不明白地问我。
　　所以，我不会害怕。
　　伏地魔很强大，但我的朋友哈利，他击败了奇洛后脑勺上的伏地魔，又摧毁了伏地魔的日记本。他在四年级、五年级都先后从伏地魔手中逃走，至今仍在外战斗——
　　我是英雄的朋友，我不害怕。
　　……说一点都不怕那是假的，毕竟那是让整个巫师界都避而不谈的伏地魔，是最可怕的巫师。但我仍旧选择给自己打气。因为我是麦克米兰家的人，我有着他会满意的血统，如果我轻易地表现出害怕，只会让他怀疑我们家族没有被利用的价值。
　　我要相信德拉科，是他舍弃了自尊，才让我来到这里的。
　　“进来吧。”多洛霍夫说道。
　　穿过熟悉的走廊，在某一扇门面前，他们停下了脚步，然后恭敬地敲门。在获得了应允之后，那扇门被打开了。
　　首先看到的是一条巨大的蛇，这一定就是阿米库斯之前吓唬我的时候所提到的“宠物”，想起西奥多所说的话，我一时间有些胆寒。
　　就是这条蛇，吃了布巴吉教授吗？
　　然后面对着蛇、背对着我们的那个人缓缓转过身来。尽管我从报纸上读过有关于他的报道，也听过一些关于他相貌的描述，但第一次见到他本人，我还是不免有些惊讶。
　　只是惊讶归惊讶，我不会鲁莽到在一个会摄神取念的巫师面前胡思乱想。
　　“阿米库斯，我得力的手下，你为何在深夜带来一个受伤的女孩？”伏地魔看向阿米库斯，“给我一个合适的理由。”
　　“这是麦克米兰夫妇的女儿。”阿米库斯急忙解释道。他把自己在这个事情里撇得干干净净，只说是特拉弗斯为了私怨又闯进学校里要杀我，被他发现了，他从各种角度出发认为我的死亡不利于食死徒事业的发展，于是把我带了过来。
　　“是吗，阿米库斯……我怎么觉得，你好像是在说谎？”伏地魔走过来，盯着阿米库斯说道。而在他身后，那条蛇吐着信子，好像只要伏地魔一声令下，我们就会变成它的食物。
　　阿米库斯愣了一下，似乎不敢再说话了。伏地魔则是突然看向我：“那么，麦克米兰小姐，请问你能告诉我，他遗漏了什么内容吗？”
　　我心中顿时警铃大作。我可没学过大脑封闭术，这时候还是实话实说比较好。
　　“先生，他遗漏了有关于德拉科·马尔福的内容。”我说道。
　　从我进门之后就一直没有再看过我的纳西莎阿姨，闻言不由得抬起了头。
　　“说说看。”伏地魔说道。
　　我简略地把德拉科的事情说了一遍，除了我和德拉科的感情，其余的我全都说了，包括阿米库斯把学生关在禁林里的事情——
　　阿米库斯的脸色变得很难看。
　　“你跟你祖父祖母倒是很像。”伏地魔好像想起了什么，“你祖母——斯卡曼德小姐，很注重同伴，很喜欢照顾别人的感受……真遗憾她没能加入我们。不过，既然提到她。”他忽然看向另一旁跪着的男人，“你知道这是谁吗？他姓诺特。”
　　啊，他是西奥多的爸爸……
　　“就是他的父亲，杀害了你的祖父祖母。”伏地魔好整以暇地说道，“可惜老诺特死在了阿兹卡班，你父亲至今也没办法为你祖父祖母报仇。现在，老诺特的儿子就在你面前，我给你报仇的机会，麦克米兰小姐。”
　　他用一句轻飘飘的话，就决定了诺特先生今晚的命运。
　　“动手吧，证明你没说谎。”


第153章 Chapter153.（校）
　　如果说特拉弗斯只是让人觉得卑劣、恶心，那么眼前的伏地魔则是极其具有压迫感。他不像卡罗兄妹会以恶毒的话语和愤怒的情绪来虚张声势，而是随意的像是在聊一些日常琐事一样。但正是这样的语气，才更让人觉得害怕。
　　对诺特先生使用恶咒——是他送给我的奖励，是我体现诚意的交换。但诺特先生是他的属下，是一个活生生的人……这到底是怎样的傲慢和轻蔑啊。
　　诺特先生显然没想到伏地魔会突然发难，他和我此前只见过一面，对我并不了解，但他显然知道伏地魔是认真的。因为他慌张地匍匐着，靠近伏地魔：“主人？我……我恳求您……”
　　“你不应该求我。”伏地魔漠然地说道，“决定你是否受罚的人，是这位小姐。”
　　诺特闻言怔了怔，他立刻转过身来，恳求我道：“麦克米兰小姐……我父亲对你们家做的事情实在该死，他已经付出了代价，他已经死在阿兹卡班很多年了，他所做的事情我并不知情！我、我与艾伦在学生时代是室友，曾经关系很好——对了，你跟西奥多还是同学！我、我祈求你，善良的小姐，看在他的份上，不要这样对待你同学的父亲……”
　　按照麦克米兰家与诺特家的纠葛，如果我曾经见过祖父祖母，如果我从小就知道他们离开的真相，我应该对诺特先生如此卑微的模样深感愉快——可是，留在麦克米兰家的画像从未告诉过我和厄尼这些事，没有人希望我们兄妹俩带着仇恨长大。所以看着这样的诺特先生，我只觉得非常心寒。他一定不想恳求我这样的小辈，但伏地魔命令他求我，他不得不求。
　　阿米库斯本来担心伏地魔会训斥他，但见此刻他安然无恙，于是立刻对诺特落井下石，“你昏头了吧，诺特！你儿子可是个斯莱特林，他跟麦克米兰小姐能有什么交情？”
　　诺特先生愣住，他好像刚想起这件事一样，看来他并不知道西奥多与我的交集，我与西奥多的友情不为人知。但就算我与西奥多素不相识，我也绝不会对他的父亲动手。仇怨应当在祖辈的逝去而终结，不应该伴随着血脉所延续下去，否则恨意循环，永远都没有终点。
　　“先生，感谢您的好意，这真是个绝妙的机会。”我看了一眼诺特先生，迅速地收回了目光，仿佛看到了无法理解的事情一样，“但是很遗憾，我现在没办法这么做。培迪·特拉弗斯折断了我的魔杖，并踩伤了我的惯用手……而我才疏学浅，并不会用左手使用魔法。”
　　我完全理解诺特先生，但我“不能”理解他——正直的麦克米兰、勇敢的格兰芬多，这两个立场都注定我无法接受他的委曲求全。
　　除此之外的反应，都不符合我的身份。
　　像是才注意到我受伤的手一样，伏地魔说道：“那就下次吧。”但他分明在我进门的时候就对问过阿米库斯，为何要带一个“受伤的女孩”过来。
　　诺特先生瘫坐在地上。比起劫后余生，他更多的是惊惧不安，因为伏地魔所说的话等同于在他的头上立了一把悬而未落的刀，这是随时都会发难的可能。
　　似乎没有人在意诺特先生在想什么，因为伏地魔已经开始同我叙旧了：“我一直很欣赏麦克米兰家，你的曾祖父、曾祖母，都是教过我的教授，令我受益匪浅。斯卡曼德待人友好，在学生时代曾经帮过我一些忙，可惜老诺特执迷不悟，残忍地杀害了他们。我派多洛霍夫去接洽你的父母，但他会错了我的意思，将你的父母吓走。现在更有布兰斯通夫妇从中作梗，害你父母不知所踪，这才导致我跟麦克米兰家一直有缘无分。”
　　……说的他好像一点责任都没有。
　　即使食死徒没有杀害我的祖父祖母，没有导致我的父母们东躲西藏，一直保持中立的麦克米兰家族也绝不会轻易地改变自己的立场。作为二十八纯血家族里的后起之秀，能跟高高在上的魔法部之间保持着友好关系，与其他家族经常进行通婚，甚至在巫师界都具备一定的话语权——这样的家族，如果推翻前两年支持邓布利多的言论，转而投靠伏地魔，对于伏地魔而言，自然会大幅提升他的声望。
　　德拉科清楚这一点，所以他知道伏地魔不会像他的属下们那样随意对我动手，在这里我反而是安全的……因为我躺在我的祖辈们所积累下来的功劳簿上，他们曾经做过的每一件事，都成了确保我安然无恙的筹码。
　　在那样短暂的时间里，德拉科考虑了很多。
　　“既然麦克米兰小姐说魔杖坏了……”伏地魔叙过旧，再一次看向诺特，“把你的魔杖送给她，怎么样？”
　　“主、主人！”没想到会被再次提及的诺特先生大吃一惊，他急忙解释道：“我的魔杖未必适合这位小姐，这对我们的贵客而言只是一支平平无奇的二手魔杖，实在太简陋了！刚好地牢里关押着一位精于此道的魔杖制作者，不如让那个人来为她制作一支新魔杖，您看如何？”
　　魔杖制作者？我不禁想到了一个熟悉的人，难道是——
　　贝拉特里克斯却嗤笑一声：“为了不交出你的魔杖，诺特，你还真是什么话都敢说啊。难道你忘了奥利凡德那老家伙现在有多么虚弱吗？他根本没有制作魔杖的力气。”
　　真的是奥利凡德先生！他在六年级开学之前的那个夏天就从对角巷消失了，这让我们都不清楚现在的新巫师们应该去哪里采购魔杖，谁能想到他竟然被抓到了这种地方？
　　“贝拉特里克斯。”伏地魔却打断了对方的取笑，他若有所思道：“让老朋友的孙女用一支旧魔杖，听起来的确不是我们的待客之道。”
　　贝拉特里克斯立刻会意地说道：“主人，当初把奥利凡德抓来的时候，他店里的东西也都被带过来了，就在马尔福家的仓库里。”
　　“嗯，你去告诉他，让他为麦克米兰小姐挑一支新魔杖，如果他连这个力气都没有——”伏地魔的话里透露着威胁，余下的话他没有再说，因为贝拉特里克斯已经兴奋地答应了下来。
　　“好的，主人，我这就去找他。”
　　“留在这里做客吧，麦克米兰小姐，这应该能够帮助你迷路的父母找到回家的方向。”伏地魔说道，“纳西莎，去安排她的住处。”
　　这是在明示我留在这里做人质了。
　　即使我拿到了魔杖，有能够离开这里的机会，可我能去哪里呢？“逃走”的罪行足以让伏地魔对我的亲人们、朋友们动手，而且这里是德拉科家，我的离开势必会连累他的父母。
　　我已经是彻头彻尾的累赘了。
　　正当纳西莎阿姨要带我离开的时候，伏地魔忽然又开口道：“诺特，你刚才提到你的儿子……他跟麦克米兰小姐是同学？”
　　“是的，主人，他叫西奥多。”诺特忙不迭地答道，“他们是同年入学的。”
　　“我记得诺特家，很多年都没有女主人了？”
　　“……是的，主人，我的妻子在很多年前就去世了。”诺特不明所以地答道，“请问您有什么指示吗？”
　　“只是想起来你父亲坎坦克卢斯，他真的很喜欢斯卡曼德，喜欢到违背我的指令去杀害他们的地步……”在关上门之前我好像听到伏地魔笑了一声，只是这个笑声在我听来，是那样的令我毛骨悚然。
　　纳西莎阿姨领着我上楼的时候，在楼梯口那里遇到了刚回来的贝拉特里克斯。
　　“那老家伙说‘是魔杖选择巫师，而不是巫师选择魔杖’，所以必须这孩子亲自过去试试看才可以。”贝拉特里克斯说道。
　　她捏住我的脸，仔细地端详了一番，“那就只能等你手伤痊愈之后去试试了。说起来，你跟曼蒂长得还真是像，好孩子……不要辜负主人的看重。”
　　“卢修斯到现在可都没有一支新魔杖。”她讥讽道，完全不顾卢修斯是她妹妹的丈夫，而她妹妹正站在我身旁。
　　我可不会轻易被她所说的“看重”所蒙骗。不过是比起已经没有利用价值的马尔福家族，伏地魔暂时更看重麦克米兰家族而已，所以我才受到这样的“礼遇”：可以获得新魔杖，也可以不住地牢，去住正常的客房……只是伏地魔最后与诺特先生的谈话总是在我心底萦绕着，不知道为什么，这让我深觉不安。
　　“还有知觉吗，桑妮？我需要用魔咒把你的指骨接上，然后用药物处理你的外伤。”进入客房后，纳西莎阿姨拿起我的手看了看，她皱起眉，严肃地说道。
　　“谢谢您。”我轻声说道。
　　“不用这么客气。”纳西莎阿姨拿出了魔杖，“德拉科让你来，不就是想让我帮忙照顾你吗？”
　　卢修斯叔叔一直以来对我颇有意见，但纳西莎阿姨一直都很喜欢我。而且我想德拉科应该有跟纳西莎阿姨提过一些事情，所以她之前才会把戒指送给我。
　　因为她知道在这方面做出选择的人，始终都应该是德拉科。
　　对伤口的处理和包扎固然很痛，但在体会过钻心咒之后，这些疼痛都不值一提，完全在可以容忍的范围。在纳西莎阿姨帮我治疗右手的时候，为了分散注意力，我想起了阿米库斯跟我说的话，他说当时在禁林里，还有一个人——除了不知道因为什么来到这里的德拉科，距离我最近的人应该是，跟我之前在一起的修。
　　可是修有我留下的隐形衣，他不会被发现的啊，而且他应该会带着埃弗里离开……还有埃弗里，他为什么会藏起特拉弗斯的魔杖，并误导阿莱克托？我跟他之间虽有交集，但并没有很深的交情。阿米库斯当时特意提到了巴多克，难道埃弗里因为我们之前在黑魔法防御术课上帮助了他的朋友，在进行回报吗？
　　修应当已经把我引开阿米库斯的消息告诉厄尼他们了，我一直未回来，他们可能会猜到我遭遇了不测。厄尼……我的兄长，十七年来没有跟我真正意义上分开过的哥哥，你该有多痛苦……还有爸爸妈妈，逃亡在外的你们，原以为自己的孩子正在霍格沃茨安全地读书，却收到我被抓走的消息，你们会答应伏地魔的条件吗？
　　“你的伤拖得有些久，特拉弗斯做得太过分了……至少需要半个月才能好一些。”纳西莎阿姨用纱布缠住了我的手，“圣诞假期德拉科回来的时候跟我说，这一学期你常受伤……伤口的注意事宜就不用我再叮嘱了吧？”
　　我点了点头。
　　“好，我去帮你拿杯热牛奶，你早些睡吧，等复活节假期德拉科就会回来了。”纳西莎阿姨似乎是想安慰我，虽然现在才是二月，距离复活节还有很长一段时间……
　　“你还需要什么吗？”她又问道。
　　“请问……我的伤口能慢一些好吗？”我不由得问道。
　　她惊讶地看着我。
　　“我担心等我伤好之后拿到魔杖，那个人会让再次让我对诺特先生动手。”我解释道。
　　纳西莎阿姨沉默了一会，这才说道：“最迟到三月，你必须好起来。一旦黑魔王想起你的存在，这种事情是没办法再拖的。桑妮，也许你会想找些书看，我拿些书给你吧。”
　　“不要想太多别的事情，困在不好的情绪里，你会崩溃的。”
　　我看向她——在我的印象里，纳西莎阿姨一直都是从容、美丽的，可是她相比之前憔悴了很多。德拉科还能在霍格沃茨暂且躲避伏地魔的控制，但纳西莎阿姨可是住在马尔福庄园，每天都要面对这些占领了他们家的不速之客啊。
　　她的丈夫甚至失去了魔杖，明明奥利凡德就在这里。正如贝拉特里克斯所说，伏地魔很讨厌卢修斯叔叔，他完全可以赐给他的属下新魔杖，但是他没有。
　　如果我能拿到魔杖，对于马尔福家而言，只会是又一重的羞辱。
　　纳西莎阿姨每天都要担心她的处境，担心她的丈夫和儿子。只需设身处地地想一想，就知道她有多么坚强了，而她安慰我的话，或许也正是她每天告诉自己的内容。
　　不要困在不好的情绪里……我应该向她学习。
　　纳西莎阿姨去而复返的时候带来了热牛奶和一些书籍，然后她对我道了声晚安，关上门离开了。
　　尽管营救低年级的学生和遭遇特拉弗斯的报复在伏地魔面前都不足挂齿，但这些事情、这些糟糕的心情叠加在同一个晚上，我不禁身心俱疲。在暂时放松下来之后，我终于沉沉睡去。
　　真希望今晚的一切都只是个噩梦，明天我就会真正醒来。但这是不可能的——翌日，我睁开眼睛，看着陌生的房间，终于被迫接受了自己被抓走的现实。
　　既然我还活着，那就不能辜负德拉科和纳西莎阿姨，也不能辜负埃弗里的好意……我生来就是要活得像太阳一样，像行尸走肉一样浑浑噩噩，那不是我。
　　感谢纳西莎阿姨带来的书，在失去亲人、朋友、爱人的这段时间里，我被迫沉下心来，读了许多书籍，其中不乏许多与魔咒、魔药相关的内容。以前在魔药制作上，我总是过于依赖药材，在魔咒的配合方面要比赫敏差上许多，如果不是制作福灵剂时遇到了很多帮助，我没办法如此顺利。而制作魔药的魔法，也与魔咒密切相关……如果以后我在设计行业经营不下去了，说不定还能成为魔药大师回霍格沃茨教书呢。
　　我也拜托纳西莎阿姨帮我拿来了一些设计相关的书籍。虽然这里不是厄尼为我精心准备的工作室，而是最危险的营地，但提升自己和追逐梦想，只要活着，在哪里都可以做。
　　另外我还得知，地牢里跟奥利凡德关在一起的卢娜一切安好，这让我跟着松了口气。按理说这样的生活很容易让人忘记每天是几月几号，但我在每晚睡觉之前，都会有一种“这一天终于又熬过去了”的感慨。
　　我没有忘记记录时间，就这样每天硬生生地撑过去——不知不觉，大半个月过去了。
　　在我的伤势已经基本痊愈，只是暂时拖着假装没好的时候，地牢里又多了新人——“是一个妖精，还有一个男孩。”纳西莎阿姨告诉我，“那个男孩叫迪安·托马斯，你认识吗？”
　　迪安？！
　　“看来是你的朋友。”注意到我的神情，纳西莎阿姨点了点头，“他不清楚父亲是什么血统，所以一直在逃亡。最近黑魔王都在追寻哈利·波特的下落，暂且没时间管这些被食死徒们抓来关在地牢里的人，都是彼得在负责……”
　　“谢谢您。”我立刻说道，因为我清楚她是在告诉我，她会帮我略微照顾一下我的朋友们，哪怕只是让他们不会缺少食物这种很微小的方面。
　　“你要去见见他们吗？”纳西莎阿姨问我，“贝拉今天跟我说，你该去拿魔杖了。”
　　贝拉特里克斯的意思，说不定就是伏地魔的意思——不能再拖了。我点了点头，由纳西莎阿姨带领着，走向阴暗的地牢。门被打开之后，外面的光照在了楼梯上，里面的人察觉到有人在不是送饭的时间过来，自然都看了过去。伴随着我的走近，卢娜如梦初醒的声音响起：“桑妮？你真的被抓过来了？上次那个女人提到麦克米兰小姐……我还以为是别人。”
　　“桑妮？！”另一个声音从她身后传来，我看到了受伤的迪安，“你不是应该在学校吗？”
　　“我……”
　　迪安好像误以为我也是要被关在地牢里的。
　　“说来话长。”我见虫尾巴彼得还守在门口，只压低了声音简略地说道：“因为我的家族还有些利用的价值，我被软禁在楼上……我这次来是要找奥利凡德先生。”我看向坐在角落里，那个虚弱不堪的老先生，“您还记得我吗？我是桑妮·麦克米兰。”
　　“我记得你。”奥利凡德低声回答我，“你来我的店里买过一支桤木做的魔杖，独角兽毛，十二又二分之一英寸，有着令人惊讶的灵活性……”
　　“是的，那支魔杖陪伴了我快七年的时间，但是它在这个月的月初，被人在我面前折断了。”我深吸了一口气，这句话无疑让卢娜和迪安都非常惊讶，虽然他们的魔杖也都被收缴了，但至少没有像我一样。
　　“您应该知道我来的目的？”我说。
　　“莱斯特兰奇夫人上次跟我说过了，你需要一支新魔杖。”奥利凡德点了点头，“在她跟我说的时候，我其实就想到了一支很适合你的魔杖，它现在就在马尔福家的仓库里，盒子上的编号是……”
　　我默默地记下了这个编号。
　　“它一定会适合你的。”奥利凡德注视着我说道。
　　我有些惊讶：“您为什么……会这么确定呢？”
　　“因为它跟你非常有缘分。”他说道，“那支魔杖的杖芯跟你之前的魔杖一样，用来制作它的独角兽毛来自同一只独角兽。”
　　嗯？我记得我那支桤木魔杖和德拉科的山楂木魔杖的杖芯，就是他所说的情况。
　　“该不会是——”我微微睁大了眼睛。
　　“是的，麦克米兰小姐。我听洛夫古德小姐提起过你们在学校做的事情，于是我想，曾经不适合你的魔杖，在过了这么长时间之后……”
　　“这一次，它会选择你。”
　　穿过庭院，我在仓库里根据编号拿到了我的新魔杖。这是我在奥利凡德魔杖店里所触摸到的第一支魔杖，那时它拒绝了我，而奥利凡德先生也说过，他最初将它递给我，是因为他认为我勇敢无畏。可是这支魔杖不仅需要这些，它还要具备自我牺牲的精神。
　　十一岁的我，不适合这支魔杖。
　　而十七岁的我，轻轻地挥动了一下我的新魔杖。一道光缓缓地从它的尖端冒出，轻盈的感觉包围了我，像那飞舞的小蝴蝶一样。
　　这是一支长约十一英寸，杖芯为独角兽毛，柔韧性尚可的魔杖。如果没有意外，它会陪伴我到生命的最后。
　　制作它的木材是——柏木。


第154章 Chapter154.（校）
　　如果我足够自私，在拿到新魔杖的瞬间，我就应该不管不顾地使用幻影移形，逃离这个地方。
　　但我不能这么做，原因主要有两点。
　　第一点，我没有可去的地方。霍格沃茨是不能直接移动过去的地点，即使我可以移动到校门口，但那附近守着食死徒，我还是会被抓获。而麦克米兰家如今也并不安全。当然，我可以找个他们一时半会都找不到我的地方，像哈利他们那样直接躲起来——可这就是第二点了。食死徒们找不到我，却能找到还在学校的厄尼、汉娜，以及在魔法部上班的伯顿舅舅……
　　比没有魔杖被关起来更痛苦的，是拥有魔杖和反抗的能力，却依然要选择暂时屈服。
　　三月的某一天，贝拉特里克斯敲开了我的房门，她笑嘻嘻的表情让我顿觉不妙。难道伏地魔要让我对诺特先生动手了吗？
　　出乎意料的是，她告诉我：“你爸爸知道你在这里了，他写了一封信给主人。”
　　爸爸妈妈有下落了？！我惊得站了起来。
　　“就是这样，主人现在要见你，跟我来吧。”贝拉特里克斯笑了起来，目光在我身上玩味地扫过，“以前我还在想，曼蒂怎么没跟我那薄命的堂弟在一起……但现在看来，她的眼光也不算差。”
　　爸爸在信里到底写了什么？
　　谜底很快就揭开了——再次见到伏地魔，是在同样的房间里，场景也是一样的令人熟悉，因为我一进门又看到诺特先生跪在那里。
　　这让我不禁跟着忐忑起来，难道爸爸的信激怒了伏地魔？我终究还是要惩罚西奥多的父亲吗？
　　“主人，人带到了。”贝拉特里克斯说道。
　　“把信给她看看。”伏地魔说道，听不出来他在想什么。
　　我从贝拉特里克斯那里接过那封信，熟悉的笔迹立刻让我感觉眼眶里有些温热。时隔几个月，我终于收到了他们暂且平安的消息。
　　但在我仔细阅读的时候，我的心情从感动变得复杂起来。这的确是爸爸写给伏地魔的，他和妈妈得知我被抓来的消息之后非常担心我的安全，而他们也知道伏地魔留着我的原因是什么——
　　「只要您愿意确保我女儿的安全，在您的属下能够抓获哈利·波特、并将他的死讯传出的时候，麦克米兰家将会公开宣布忠诚于您。」
　　这段无情的话乍看起来是爸爸表明了麦克米兰家愿意被拉拢，但实际上却有些狡猾。
　　哈利是目前唯一能够从伏地魔手下逃走的人，他是传说中的救世主，是我们反抗伏地魔的希望，即使他被抓了，我也有理由相信他能够再次逃脱……所以爸爸提到的是“死讯”。
　　如今邓布利多教授已死，魔法部都是伏地魔的傀儡，如果哈利的死讯再传遍魔法世界，那么谁还能有像哈利这样的号召力，再度站出来去抵抗伏地魔呢？届时伏地魔想必不费吹灰之力就能将备受打击的英国巫师界收入囊中，人们会主动或者被迫地屈从于伏地魔。而那时候麦克米兰家宣布归顺伏地魔，属于情理之中。在帮助伏地魔增加声望的同时，还会因为第一个“投诚”，让他非常满意……
　　看起来，麦克米兰家始终不会有什么损失。
　　当然，代价也是很重的。我们会最先被唾骂、被鄙夷，会被当做墙头草。
　　但这一切的前提都是哈利的死。
　　哈利是不可能轻易倒下的，伏地魔到现在都还没有抓住他——所以这些都只是假设！
　　哈利逃亡在外，我是安全的；哈利真的被抓，那也是整个巫师界一起完了，麦克米兰家无法独善其身，为了家族的延续，投身于伏地魔麾下也没有什么——我同样是安全的。
　　这一定是爸爸深思熟虑了许久，才写出的信……而且我相信，他一定跟我一样都真心希望哈利能够好好活着，然后打败伏地魔。
　　但我仍然感到痛苦，因为麦克米兰家，是曾经公开支持过邓布利多和哈利的家族。即使哈利取胜，这封信也会成为麦克米兰家的污点，它足以让我的父母因为这时的“动摇”而登上审判法庭……是我连累了他们，是我愧对整个家族。
　　“真没想到你父亲会写来这样的信。”见我已经读完，伏地魔意味不明地说道：“我以为麦克米兰家都是一些很固执的人。你父亲倒是很聪明，也很懂得变通，不愧是斯莱特林。”
　　我并不认为他是真心夸奖爸爸，这话顿时让我警觉起来。
　　“但我不喜欢别人跟我讲条件。”伏地魔突然冷声道，这话顿时让整个房间里的气氛跟着紧张了起来，我感到双腿有些发软，但我仍旧咬着牙勉强支撑着自己。因为我可以害怕，可我不能像诺特先生一样失态，我是时隔多年以来，伏地魔直接接触的麦克米兰家的第一个人——我代表着整个家族。
　　“我真想见见你父亲，看看他是否具备像贝拉特里克斯一样令我满意的能力。”伏地魔说道。
　　我们家的确与布莱克家有姻亲，而贝拉特里克斯正是伏地魔得力属下，他这话无疑是在考量麦克米兰家是否有能够让他继续保全我的价值。可爸爸虽然写了信，却没有透露自己目前在什么地方，而伏地魔这话的意思很明显要让我的家人们露面，让他们现身！
　　倘若面对审判时，书信不足以作为充足的证据，容得我们申辩，那跟伏地魔有直接的接触，恐怕只有用夺魂咒这样的谎言，才能证明自己的清白了。
　　“如果麦克米兰夫妇最深爱的女儿要订婚……”伏地魔沉声道，“身为父母，他们总要露面吧。”
　　订、订婚？！我跟谁——
　　电光石火之间，我的脑海里突然浮现了上次离开这个房间时，伏地魔与诺特先生的对话。
　　当时他们提及了西奥多，伏地魔还说诺特家已经很久都没有女主人了……
　　不，这太丧心病狂了！我不是说强行给我和西奥多安排订婚这件事，最主要是西奥多在这个事情里，他的身份非常特殊！伏地魔不会考虑到西奥多是否跟我熟识这种事情，因而选择西奥多的意义并非是我跟德拉科共同的朋友。对于伏地魔而言，感情、婚姻这种东西都是他极其不屑的存在，他所考虑到的只是如何获得利益。所以，在旁人眼里，在伏地魔眼里，老诺特先生执念于我的祖母，甚至违背了伏地魔的意愿，成了杀害我祖父祖母的凶手——诺特家是麦克米兰家的仇人！
　　我与德拉科之所以选择地下恋情，前期主要是因为卢修斯叔叔的不赞同，以及德拉科不愿我在两个学院之间发生冲突的时候被我的朋友们要求表明立场。但是在后期，在如今，更主要的原因已经发生了变化——因为卢修斯叔叔是食死徒，曾经进过阿兹卡班。
　　在这一点上，西奥多的父亲和卢修斯叔叔一样，这就是选择西奥多的意义。如果麦克米兰家跟诺特家公然订婚，就等同于与食死徒们为伍，赞同他们的决定。这是在向我的父母施压，逼迫我的父母即刻站队，逼迫他们现在就要表明立场，让他们选择是否因为自己的孩子，与正义背道而驰，站到伏地魔这边！
　　“是的，主人。我的父亲一生都深爱着斯卡曼德小姐，如果他知道他的后代能够跟斯卡曼德小姐的后代在您的指示下订婚，他一定会深感荣幸。”诺特先生显然早就知道了这件事，他颤抖着说道。
　　“这可真是一桩美谈。”贝拉特里克斯拍了拍手，“主人，这足以向麦克米兰夫妇展示您的诚意，您为了免除他们的后顾之忧，亲自帮他们的女儿指婚，这是怎样的殊荣啊！”
　　在这些食死徒的眼里，这种胁迫、这种操纵别人人生的行为，居然是一种意外具有人文色彩的关怀，是对他们所作所为的肯定，是对他们后辈的关照……这个世界简直疯了。仿佛晴天霹雳之后，只有我听到了此前恐怖的雷声，其他人都在置若罔闻地感叹今天的天气可真好。
　　我显然不具备拒绝的权利，因为我只是被叫过来通知一声的。就算我立刻得了急症，到时候我也要被拉过去出席订婚仪式。毕竟在这些人眼里，我并不是一个活生生的人，我只是一个任由他们摆布的工具。
　　作为订婚仪式的准新娘，我不过只是这场算计我父母的阴谋之中，一个无人在意的象征……
　　欣赏着敢跟他谈条件的麦克米兰夫妇的女儿这样惊惧的模样，伏地魔一定很满意吧。
　　“时间定在复活节假期的最后一天，给他们充足的时间思考，我很期待看到他们届时的选择。”伏地魔满意地说道，“诺特，你去安排吧，把订婚信息立刻登报。”
　　爸爸妈妈一定会出现的，他们是那样的在意我……如果在这种时候他们都不出现，我这个被父母所抛弃的女儿，不仅要被舆论取笑，还有可能因为失去了被当做筹码谈判的价值，而被伏地魔就此杀害。我的亲人们当然不会放弃我，就算这是陷阱，是刀山火海，他们也必然会选择现身——是就此顺从，还是设法在食死徒的包围中，在众目睽睽下将我救走？
　　我倾向于后者，可是，那一定会付出很可怕的代价……我不希望有人因为我而牺牲，我宁可牺牲的人是我自己。但我却不能轻易死去，不仅是因为我还对这个世界有所眷恋，更因为我求死不能——还是此前的那些顾虑。像我这样渺小的、不被注意的存在，居然敢以死亡去反抗，这样忤逆的举动一定会牵连我那些可以被立即找到的亲人与朋友……而在今天之后，我会连累的人的名单上，还要再添上诺特父子。
　　像戏弄蝼蚁一样肆意践踏与玩弄着别人的人生，伏地魔，真的很可怕……
　　再次回到房间之后，我仍然沉浸在糟糕的情绪里。真的很难想象德拉科打开《预言家日报》，看到我竟然跟西奥多订婚的消息。还有厄尼，爸爸妈妈，甚至是西奥多本人——
　　所有人都会是如出一辙的震惊。
　　这太荒谬，太突然了。
　　我不由得握紧了我的新魔杖。
　　如果伏地魔一定要让麦克米兰家蹚进这趟浑水，那我只能在决战爆发时与我的家人们一起多抓获几个食死徒，来证明我们的苦衷。
　　我相信爸爸妈妈在得知这个消息之后，他们一定会想办法去破解困局。不懂爱的人们，想要去随意决定我们的人生？休想轻易如愿……
　　只是在第二天贝拉特里克斯还特意拿了一份《预言家日报》给我看的时候，我仍旧感觉两眼一黑，直接昏过去。因为我没想到这则订婚消息竟然占了好大一个版面，好像生怕所有的巫师们不知道似的！
　　报纸上面洋洋洒洒地写了很多内容，讲述了我和西奥多是多么的情投意合，说我们是跨越了仇恨的爱情……如果我不是当事人，知道这些事情都纯属虚构，那我看完可能真的要感叹一句，多么伟大的爱情！
　　我是看出来了，诺特先生真的很畏惧伏地魔，所以才把这种事情都做得无比认真。
　　纳西莎阿姨在得知这件事之后也来了一趟，看得出来，她也很意外。但她还是安慰了我：“德拉科会相信你的。”
　　我知道德拉科会相信我，但问题是……怎么可以这样，怎么能够让他亲眼看我跟他的朋友订婚呢？很难不怀疑是特拉弗斯向伏地魔说了些什么，于是这一步棋，是将德拉科包括在内的戏弄。
　　“一切都会过去的。”纳西莎阿姨告诉我。
　　忧心忡忡是一天，怀疑人生也是一天，时间并不会停住，它在我百般不愿的心情里逐渐度过了。就这样，转眼就到了1998年4月，霍格沃茨的复活节假期。只有少数学生在这个较短的假期里选择了回家，比如德拉科，再比如西奥多。
　　其实伏地魔本人并没有很在意这个订婚仪式，因为这只是他让属下们感恩戴德，谋算麦克米兰家的一个算计而已。听纳西莎阿姨说，他最近都不怎么在马尔福庄园——巫师界有很多人都在观望他是否能够抓到哈利，所以他正忙碌于寻找哈利的踪迹。
　　只是在我被叫出去坐在一间小会客室里与西奥多面面相觑的时候，我的心情仍旧非常难以形容。
　　好在西奥多看起来像无事发生一样，与平时没有什么不同，他率先打破了沉默，“德拉科被他父亲叫走了，等会过来。”
　　虽然很难说德拉科来到之后，我们三个人之间的氛围会比两个人之间要好一些，但既然西奥多已经表现得若无其事，我不免也跟着轻松了许多。
　　“学校里最近有发生什么事情吗？”我假装随意地问道。
　　“……你的朋友们潜入了校长办公室，想要拿走格兰芬多宝剑，但被斯内普教授抓到了。他们被罚去帮鲁伯·海格干活。”西奥多说道，“我猜这把宝剑如今目前已经被转移。”
　　我微微睁大了眼睛，心底对纳威和金妮充满了敬佩，他们居然真的去做了！虽然失去了同伴，学校的形势也更加严峻，但他们并没有放弃抵抗。
　　“提到海格……他举办了一个‘支持哈利·波特’的晚会。”西奥多继续说道。这话让我顿时倒吸了一口气，虽然海格精神可嘉，但在这样的情况下举办这种晚会，无疑是不明智的。
　　“不过目前食死徒们并没有抓到他。”他补充道。
　　还好海格逃走了，我松了口气。
　　两件事说完，我们之间短暂地陷入了沉默。凝视着西奥多思索的神情，我忽然意识到，好像每次我跟他说话，他提起的话题总是我感兴趣的内容——之前是德拉科，现在是与我关系要好的其他人。
　　“那你呢？”我不由得问道。
　　“我？”西奥多微微一怔，他恍然道：“你是说药剂吗？在你之前配制的基础上，我已经快做好了。”
　　不，我不是说这个。
　　这时候有人敲了敲门，我们一起看了过去，只见打开的门那里站着德拉科和诺特先生，真是奇怪的组合。
　　德拉科沉着脸，诺特先生则是有些尴尬：“我都说了你最好不要进来打扰他们……”
　　“您来得正好，我们该回去了。”西奥多站了起来，“父亲，我的魔药离不开人。”
　　“西奥多，你这孩子！”眼见西奥多从德拉科身边走了过去，诺特先生急得跺了跺脚。他想起来我还在这里，于是转头说道：“麦克米兰小姐，其实我也有些搞不懂我儿子在想什么，希望你别——西奥多！”
　　他追了上去。
　　……我觉得他没必要解释。
　　德拉科把门关上了，于是会客室里只剩下德拉科和我。我先问道：“这里适合谈话吗？”
　　“再合适不过了——神秘人出门时带走了很多人，剩下的人职位都不如诺特先生，已经被他自作聪明地引到别处了。”德拉科讽刺地说道。
　　“卢修斯叔叔找你聊了什么？”我示意他坐到我对面，之前西奥多的位置上。
　　“爸爸让我别做傻事。”德拉科的神情有些古怪。
　　我有些不理解：“傻事？”
　　“比如帮你逃婚。”德拉科说道，“再比如，跟你私奔。”
　　我抿了抿唇，站起来走到窗户面前。庭院里我和德拉科少时种下的那棵树上，已经开出了许多白色的小花，我望了一眼，忽然把窗帘拉上了。
　　“桑妮？”德拉科惊讶地看着我，因为他已经说过诺特先生有所安排，暂时没有人靠近这里，我好像没必要这么小心。
　　“嘘。”我坐了回去，建议他不要讲话，然后在心底默数了起来。大约过了一分钟，门被打强硬地推开了。卢修斯叔叔站在门外，他看起来并不像以往那样从容，好像是急匆匆地赶来这里做什么事情一样，“德拉科，你不能——”
　　“……爸爸？”德拉科震惊地站了起来，在看到他父亲出现在这里的时候，他立刻明白了我之前拉上窗帘的用意。诺特先生的确不让人靠近这里，但是担心德拉科做“傻事”的卢修斯叔叔，却一直在盯着我们的情况。看来他在这方面并不相信德拉科，认为他的儿子一定会在这方面违背他的叮嘱。
　　“卢修斯叔叔，好久不见。”我站了起来，“您这么着急地赶过来，是找我们有什么事吗？”
　　“德拉科，我不是不相信你。”卢修斯叔叔见状也立刻明白到底发生了什么，但在两个晚辈面前，他不能表现出自己的窘迫，“你有很多事情做得很好，但在麦克米兰小姐这件事上，你从头到尾都没有听从过我。”
　　“不要用这种大惊小怪的神情看着你的父亲，德拉科。你以为我都不知道吗？小时候你盼着我不在家，可以去找她玩；长大后你盼着去霍格沃茨，可以在我看不到的时候，偷偷摸摸地跟她交往。德拉科，为什么你在其他的事情上都能做个好孩子，却要在这件事情上始终执迷不悟……”
　　“您也说了在其他的事情上，我都有听从您的意见——”德拉科像是第一次认识自己的父亲一样，他深吸了一口气，“爸爸，开学时您担心桑妮分到格兰芬多，所以我没有在车站等她，我听从了您的建议。至此，我们再也没有亲密地出现在大庭广众之下，什么事情都要背着别人去做——这样一做，就是五年！这五年来，她从来都没有怪过我。”
　　“五年？”卢修斯叔叔惊愕地看着他，也像是第一次认识自己的儿子一样，“等等，德拉科，你在反驳我？你在反驳你的父亲？”
　　我沉默地听着，没有说话，因为此刻将是属于他们父子俩的场合。只是卢修斯叔叔未免有些迟钝，德拉科其实很久之前就已经想过我和卢修斯叔叔之间不可调节的矛盾该如何解决了。从他送我的那份礼物——从瑞士的那套公寓开始，他就已经下意识地选择了一条可以避免矛盾、短暂出逃的道路。
　　如今已经没办法再回避了。
　　“是五年——因为从第六年开始不一样了，我意识到我不能拖累桑妮，所以我要远离她。”德拉科严肃地说道，“我不是想要忤逆您的教导，也并非想要反驳您。或许在您眼里我很好，因为我是您的孩子，因为马尔福家一直得势……但是，如今人人都轻视我们。卡罗是这样，特拉弗斯是这样，克拉布和高尔也是这样，甚至我都有些看不起自己……可是，桑妮仍然像以前一样待我，甚至比以前待我更好。”
　　“我一直都很尊重爸爸，你和妈妈一起爱着我，一起纵容着我，所有人都知道我以爸爸为骄傲。前几年时我遇到什么事情都想要找您来解决，我愿意做您眼里的好孩子。可是这能改变马尔福家的处境吗？就能让我们更快乐吗？我们活在这个世界上，到底追求的是什么？血统、黑魔法？权势、地位？曾经我们拥有这些，但我们现在依然是个笑话。”德拉科说道，这些话像是盘旋在他心底已久，如今他终于找到了合适的，可以宣之于口的机会一样，被他全都说了出来。
　　“爸爸，您放心，我不会在这个节骨眼做出什么，因为我没有那个能力救她……而且我也不能拿她、不能拿我们一家人去冒险。”德拉科站在我身前，对他的父亲道歉，“对不起，在不知不觉中我长大了，但我没有成为您所期许的模样。邓布利多临死之前跟我说，让我站到正确道路上来……”
　　这样的回忆让他看起来神情有些痛苦，“我不知道什么是正确的道路，也不知道我现在这副模样，是好还是不好，但我可以确定——”
　　“她将是永远可以收到我的求救讯号，永远不会放弃我的人。”
　　“没有德拉科的桑妮，仍然会是热烈的太阳；但没有桑妮的德拉科，是随时会被巨浪吞噬的船只，是一座孤岛，是难以长大、只懂得憎恶、傲慢，不懂得去爱的小男孩……”少年自嘲地说道。
　　“我不可能再遇到这样一个人，会陪伴我十年。”
　　“不会再有这样的人，在教会我懂得如何去爱的同时，还深爱着不完美的我。”
　　作者有话要说：
　　伏地魔可不是乱点鸳鸯谱，他是对麦克米兰家志在必得……这个人，坏得很。
　　是我期待了很久的德拉科对卢修斯的质疑，小时候德拉科总是说“我要去告诉我爸爸”，不少人都说他是爸宝男，他在学校里的几件事情都表现出了成长，不可能在父子关系上继续如此的。


第155章 Chapter155.（校）
　　子女与父母之间的关系是怎样的呢？至少爸爸妈妈从未想过将我和厄尼一直留在他们身边，也没有想过让我们事事服从。
　　虽然父母是将我们带到这个世界上的人，但我们并非父母的附庸。我们有着自己独立的意志，终有一日要张开翅膀，飞向属于自己的天空。至于这片天空是在更广阔的世界之外，还是驻足在父母的身边，这些都应该由长大后孩子们自己去决定。
　　我们全家都深知德拉科对卢修斯叔叔的敬重，早在二年级的时候，妈妈就开玩笑一样地提到过，我和德拉科之间最大的阻碍就是他的父亲。
　　卢修斯叔叔在某些方面根深蒂固的思想导致他一直以来都对我非常不满，如果德拉科与我只是朋友，那我可以成为他们可以利用的人脉资源；但倘若我和德拉科是恋人……如果父子二人谁都不愿意退让，如果卢修斯叔叔不愿意改变自己，这迟早会导致他们的家庭关系出现裂缝。
　　马尔福们都深爱自己的家人，我不会否决卢修斯叔叔对德拉科的爱，不然他也不会在这时候赶来。
　　但这样的爱里所包含的一切，都是德拉科想要的吗？他跟一个他父亲所满意的恋人在一起，就会让他快乐吗？
　　前五年的时间足够让德拉科意识到，我从来都没有做错过什么事。只是因为对于卢修斯叔叔而言，我会给稳定的马尔福家带来变数，他父亲这才对我始终抱有偏见。而从六年级开始，由于外部环境发生了天翻地覆的变化，被迫成长的德拉科会更加强烈地认识到，卢修斯叔叔并不是绝对正确的。
　　比如卢修斯叔叔认为纯血生来高贵，可是赫敏的成绩却比我们都好；再比如他追随了抱有同样想法的伏地魔，结果非但给他自己带来牢狱之灾，也给德拉科带来了难以完成的任务和无边的痛苦……
　　这些认知终究让德拉科一点一点地产生了动摇，日积月累之后，德拉科的观念很难不发生变化。如果父亲不是绝对正确的，那不被父亲认可的爱人……是错误的吗？我和德拉科之间存在的感情可以被轻易抹除的吗？
　　德拉科尊重他的父亲，但他是德拉科，他不是第二个卢修斯·马尔福。
　　被一向敬重自己的儿子迎面说出这样一番话，即使房间里有些昏暗，但我还是能够注意到卢修斯叔叔的脸色很不好。或许他正在心里为他的孩子找理由吧。比如如果不是因为这个女孩，德拉科不会说出这种话，这一切都是桑妮·麦克米兰的错……
　　“够了，卢修斯。”在他发作之前，不知何时已经站在门外的纳西莎阿姨拦住了他，“不要在孩子们面前过于失态。”
　　“……”
　　门被关上了，伴随着德拉科父母的离开，房间再度陷入安静。德拉科还保持着看向卢修斯叔叔的姿势，他站在那里，情绪仍处在起伏之中，而我走过去，从他身后抱住他。
　　“很开心你今天能对你的父亲说出这样的话。”我轻声说道。
　　前几年的德拉科很任性，骄傲自满，他时常去做伤害我朋友的事情。即使我会因此生气、难过，但被偏爱的人总是有恃无恐。很多看似会走向分歧的节点，都被他以我们彼此之间的爱，将其巧妙地、成功地规避。但是如今的德拉科不一样了，他变得真的有所担当，不再执迷于跟格兰芬多对立，甚至可以用更合理的方式来帮助我，并间接地保护了我的朋友们。
　　在特拉弗斯步步紧逼的时刻，他愿意为我放下尊严；在他一向敬重的父亲面前，他也愿意坚定自己的想法——事实上德拉科在家庭这方面做得很好。
　　我想，即使伏地魔没有复活，他在我们结婚后也不会让我跟卢修斯叔叔直接发生冲突，他会主动地去处理伴侣跟长辈之间的关系，而不是躲在爱人身后，让真正关心他的人互相伤害。
　　“因为是你。”德拉科长舒了一口气，“别人都不值得。”
　　“你觉得我这些话说得很好，但我早就应该这么说……”德拉科继续说道，“是我运气好，你愿意等我明白这些道理，而我一直以来把一切都看得太顺理成章了，等待我、爱我，这并不是你的义务。如果没有你一直以来的坚定……在这些年来，如果你在任何一个细节对我失望，你放弃了我，那我无论再做什么，都已经太迟了。”
　　说得没错，只是有一点我还是想要稍微反驳一下。因为爱他的确不是义务，但在经年累月之后，却成了我的本能。
　　我原本还想再问德拉科一些学校里的事，又或者跟他说一下在订婚仪式这件事上，关于我父母会怎样去做的一些猜测。然而这时候，纳西莎阿姨去而复返，她看着我说道：“桑妮，你跟我来一下……”
　　“妈妈？”德拉科疑惑道。
　　“黑魔王没有回来。”她解释道，“搜捕队抓到了两个学生，需要桑妮去认一下。”
　　学生？逃亡在外的学生吗？！
　　我心底顿时涌上不好的预感，下意识地和德拉科对视了一眼。
　　德拉科立刻说道：“桑妮认识的人我一定也认识，妈妈，让我去吧——”
　　“不，你回自己的房间。”纳西莎阿姨说道，态度有些强硬，“贝拉也回来了，她就在楼下，是她指明让桑妮过去的。”
　　“……”
　　“那我先走了。”我假装镇定地说道，实则心底非常不安。为什么贝拉特里克斯一定要指明让我去呢？我和德拉科之间有什么区别吗？
　　区别只在于学院。
　　难道是……
　　“桑妮，我知道你很善良。”走在我前面的纳西莎阿姨忽然说道，“可有些事情之所以没有发生，只是因为它暂时消失了，它终究会以另一种形式再次出现……该面对的事情，你还是要面对的。”
　　这话是什么意思？
　　我忐忑着，跟着纳西莎阿姨走到了客厅。这里站着两个我不认识的人，应该是纳西莎阿姨提到的搜捕队的成员，卢修斯叔叔和贝拉特里克斯也在这里。除了他们之外，正被绳子捆着的，被粗鲁对待的那两个人是——
　　茜茜和罗恩？！
　　尽管我已经做了心理准备，但在看到鼻青脸肿的罗恩和同样狼狈不堪的茜茜时，我还是控制不住地倒吸了一口气。他们怎么被抓到了这里？哈利和赫敏呢？他们逃走了吗？
　　“麦克米兰小姐。”贝拉特里克斯懒洋洋地开口道，“我原本是想让德拉科过来辨认的，但卢修斯说这两个人都是格兰芬多，你应该更为熟识。不然我还真不想去打扰我们即将订婚的小新娘呢。”
　　“……”
　　看来我的朋友们错过了那天的报纸，因为茜茜和罗恩难掩惊愕的神情让我知道，他们对我被迫“订婚”的情况一无所知。好在茜茜的反应很快，除了那一瞬的惊讶之外，她连半个眼神都没有分给我，在此刻我们非常默契地假装互不相识。
　　“这两位是不是哈利·波特的好朋友，普威特和韦斯莱？西茜和卢修斯都见过他们。”贝拉特里克斯眯着眼睛看我，“尤其是我们的混血小姐，她可得排在纯血叛徒的前面……你来仔细辨认一下，这是不是普威特？”
　　“不，我想我不认识她。”我冷静地说道，假装眼前熟悉的朋友，是从未相识的陌生人。
　　贝拉特里克斯笑了一声，好像早就在等我这句话一样：“那更好不过了。”她递给我一支收缴上来的魔杖，而这支魔杖曾经的主人就在我面前，“既然是陌生人，用她的魔杖来对她念钻心咒，你也不会心疼吧？”她笑吟吟地说道。
　　这一瞬间，我突然明白了纳西莎阿姨所说的话是什么意思。
　　我不想对任何无辜的人使用恶咒，在我刚来到马尔福庄园的那晚，我因为受伤和失去了魔杖，无法使用魔法。而后来我的手伤虽然已经痊愈，但我却迟迟地拖着没有去见奥利凡德先生，去拿到我的新魔杖……然后因为伏地魔故意安排的订婚，诺特先生与我们家拥有了姻亲关系，我以为伏地魔那晚提出的，让我惩罚诺特先生的要求已经就此揭过……
　　可这并不代表这件事就此结束了。正如同纳西莎阿姨的提示那样，身为伏地魔的绝对拥趸，贝拉特里克斯显然还记得此事，所以我现在仍旧要面对我所逃避的、未完成的任务——
　　我必须要对别人使用恶咒，我必须要被拉过来与他们同流合污，成为他们的共犯。
　　之前是我朋友的父亲，如今直接是我最要好的朋友，塞茜莉亚·普威特。
　　即使是在二年级洛哈特组织的决斗俱乐部里，我和茜茜是被安排的对手，我们也只是非常敷衍地完成了对抗。魔杖是要指着敌人的，绝不可以被真正用来对付朋友，我一直都这么认为。在三年级的末尾，茜茜在尖叫棚屋那里认为小天狼星和卢平是无辜的，因此她曾遭到哈利、赫敏和罗恩的质疑，这让她非常难过，那时的我对她说——
　　“我会永远站在你这边的。”
　　桑妮永远是茜茜的朋友。
　　然而在此刻，贝拉特里克斯却让我对我好朋友举起魔杖，让我对她使用恶毒的钻心咒。我曾经中过这个咒语，所以我深知这种魔咒有多么痛苦……可我没有办法，因为贝拉特里克斯根本不需要我再来辨认，卢修斯叔叔和纳西莎阿姨都见过茜茜，他们认识她。
　　所以这是对我的惩罚，是对我以前的逃避、心软，最大的报复。
　　茜茜和我的视线在空中交汇了一瞬，旋即迅速地错开了。
　　在贝拉特里克斯的催促声中，我缓缓地举起了魔杖。
　　罗恩难以置信地望着我。
　　“Crucio（钻心剜骨）。”我轻声念道。
　　下一秒，魔咒从魔杖的尖端直奔茜茜，我的朋友倒在地上，因为咒语的折磨而蜷缩成一团，她低声悲鸣着，看起来十分痛苦。
　　“桑妮，你居然真的——我看错你了！”罗恩失望地叫道。
　　“你这个蠢货！”贝拉特里克斯却冷冷地看着罗恩，骂了一声。然后她一把推开了我，拿出了她自己的魔杖，“真是两个好女孩啊，居然妄想在我面前骗我……可惜你的朋友的演技真的太差了，还是让我亲自为你们示范一下，百分之百的钻心咒具有怎样的威力吧！”
　　在贝拉特里克斯训斥罗恩的那一瞬间，我就已经顿觉不妙。
　　不好，被发现了！
　　是的，虽然我和茜茜从头到尾一句话都没有说，但在那样极短的一瞬间，我们已经达成了一致。我手里的魔杖是茜茜的，我记得她这支魔杖对主人非常忠诚，外人很难轻易地使用这支魔杖；使用钻心咒除了对魔咒水平有所要求之外，还要求念咒者抱有强烈的恨意。我还记得克拉布对纳威用咒的场景，而我对茜茜绝对没有恶意，所以就算我能成功地用出钻心咒，她也不会感到非常痛苦。
　　茜茜曾在五年级末的时候经历过一次钻心咒，所以我想她应该能够演出痛苦的效果，能够假装她正在被我折磨——即使我对茜茜举起魔杖，可她心底仍旧信任着我，她与我之间的羁绊不会被她所看到的情况就轻易动摇……但是我们太天真了！原来茜茜此前中过的钻心咒竟然不是最强的威力，而贝拉特里克斯经常用这种魔咒折磨别人，对于中咒者的反应，她了如指掌，我们立刻就露馅了……
　　“茜茜！！”
　　伴随着我下意识脱口而出的呼唤，贝拉特里克斯恶狠狠的念咒声也在我耳畔响起。几乎是在她念完咒语的同时，茜茜痛苦的尖叫声就响彻了整个房间，这远比她之前装出来的模样要痛苦许多，她惨叫着，那声音像利刃一样穿透了我的心脏。错愕、慌乱、惊恐瞬间包围了我，我被镇住，脑海里一片空白，就这样被定在原地。直到几秒钟之后贝拉特里克斯结束了第一轮的摧残，我这才回想起我是谁，我为什么站在这里，而面前这个因为剧痛而流泪的女孩，与我之间有怎样的关系——
　　茜茜哭了，自我认识她以来，我第一次见到她流泪。无论是欢欣、感动，愤怒或者难过，她从未在我们面前落下过一滴眼泪。
　　她是有多痛啊……
　　“茜茜——”罗恩大叫着朝着贝拉特里克斯扑了过去，“我跟你拼了！”然后他被贝拉特里克斯狠狠地踹倒在地，鲜血从他摔伤的额头上流下，而贝拉特里克斯再度举起了魔杖。
　　“不……请求你！”我冲过去，挡在了她举起的魔杖前，“求你，求求你……不要再对他们用钻心咒了，您可以把他们关进地牢里，他们逃不走的，求你不要再这样了！”
　　“哎呀。”贝拉特里克斯像是听到了很好笑的事情一样，她得意地看了一眼其他人，然后又看向我，忽然伸出手指，在我的脸颊上轻轻地划了一下。“瞧瞧这是什么？是眼泪。麦克米兰小姐，你这段时间不是装得很从容吗？不是勇敢的格兰芬多吗，怎么吓哭了呢？你说起来，布莱克家跟你们家有姻亲关系，虽然我们之间的关系远了些，但你也算是我的小表妹，啧啧，看你流泪真是让心疼呢。”
　　“可你早做什么去了？早些放下你的高傲，早些来求我，多流些眼泪，说不定我会好好考虑一下——”
　　那是因为我知道求她也没有用。如果能让她不对我的朋友们动手，就算一直流泪，将眼睛哭到失明我也愿意。
　　但我如今什么都做不了，就算我可以立刻用魔杖将贝拉特里克斯这个魔法高强的女巫击倒，可是周围还有四个成年人。茜茜已经非常虚弱了，罗恩又没有魔杖，哪怕我把茜茜的魔杖给他，我们二对四还要保护一个伤者，是我方可以更快地将他们击倒，还是他们全无顾忌地先一步用索命咒杀害我的朋友？
　　何况二年级时罗恩用过茜茜的魔杖，那支魔杖没有服从于他。因此，就算朋友们信任我，我也绝不能拿他们的生命去冒险！
　　我只能放下尊严去求她，哪怕没有用，哪怕会被她讥讽，我不能眼睁睁地看着……
　　“——考虑一下给普威特小姐留个全尸。”贝拉特里克斯拍了拍我的脸颊。
　　“好了，快让开……黑魔王留着你可是有用的，我可不想误伤你。不过你若是想让普威特小姐活着参加你的订婚仪式，还是趁早打消这个念头吧，这种肮脏的混血，不配留在这里！”
　　茜茜的□□声就在我身后几步的地方，眼见贝拉特里克斯又举起了魔杖，在大脑思考之前，我已经退到了茜茜的身边。蹲下来，抱住我颤抖的朋友，将后背留给贝拉特里克斯：“那你就先把我杀了吧！”
　　“你真的以为我不敢对你动手？”贝拉特里克斯微恼地说道，“卢修斯，我知道你没有魔杖，但你也不要坐在旁边看戏，是你提议她下来的。别以为我不知道你的私心，你是不想让德拉科再做这种事了……看着我做什么？还不跟西茜一起去把麦克米兰拉开，将她带回去？！”
　　“不要这么命令我和卢修斯！”纳西莎阿姨的声音听起来也很生气。
　　不，谁也不能将我拉开——我不能离开茜茜，如果我这时候离开，我这辈子都不会再看到她了，不会再看到那个跟我曾经朝夕相伴，和我走遍霍格沃茨，和我一起躺在草地上看夜空的朋友！
　　卢修斯叔叔看起来并不想跟我有什么交集，纳西莎阿姨则是试探地拉了拉我：“桑妮？不要再固执了……”
　　就在贝拉特里克斯的耐心即将耗完的时候，外面忽然传来了一个男人的声音：“有人在吗？劳驾给我开个门，我要见黑魔王，我抓到了哈利·波特。”
　　这一句话成功地改变了现场的局势。在我们三个更加惊恐的同时，贝拉特里克斯立刻对我们失去了兴趣，她兴奋地叫道：“西茜，你听到了吗，快去开门。”
　　“都说了不要命令我，这里是我家。”纳西莎阿姨冷声道。但她还是跟卢修斯叔叔对视了一眼，然后走过去开门了。
　　“真的是哈利吗？”罗恩低声说道，“他应该已经跟赫敏逃走了……哦不。”他怔怔地看着被搜捕队的人押进来的两个人，声音变得小声而绝望，“她也被抓了。”
　　是的，赫敏，我看到了赫敏……她身旁的一个搜捕队员正贪婪地凝望着她，好像随时都要咬断她的脖子一样，我认出这个人是臭名昭著的狼人格雷伯克。至于他们押送的另一个人，直觉告诉我那就是哈利，但那个少年好像中了蜇人咒一样，脸看起来硕大无比，红彤彤的，所有的面部特征都被扭曲了，除了戴着的那副眼镜依旧符合哈利的特征……就算拿着哈利的照片在旁边比对，也很难辨别他到底是谁。
　　“这不是格兰杰吗？我们的小泥巴种。”贝拉特里克斯显然认识赫敏，“卢修斯，你应该也认识她吧，她可是照片挂在《预言家日报》上的名人……但这个丑八怪，他到底是不是哈利·波特？”
　　她一时间也有些迟疑，这让她转过头来恶狠狠地看向赫敏，“快说，他是不是？！”
　　赫敏当然不可能如她所愿。
　　“那几个都是波特的同学吧，让他们来辨别一下！”格雷伯克吼道，他用令人厌恶的眼神从我们身上扫过，“我说，莱斯特兰奇夫人。这里面有可以分给我们尝尝的吗？那两个小妞看起来都很不错啊。”
　　“地上那个废了的可以考虑一下，另一个就别想了。”贝拉特里克斯看起来也不怎么喜欢格雷伯克，食死徒们之间并不团结，“那可是黑魔王要留下的人，你敢打她的主意？”
　　提到伏地魔，格雷伯克没有再说什么，他只是遗憾地看了我一眼。卢修斯叔叔却急切地说道：“他们肯定也不会承认这就是波特，格兰芬多的骨头一个比一个硬，依我看，我们应该……”
　　“德拉科复活节放假在家，如果真是哈利·波特，他会认得的。”纳西莎阿姨立刻明白了他的意思，但她看起来好像对格雷伯克收缴上来的魔杖更感兴趣，正在仔细辨认着那支魔杖。
　　“卢修斯，你去叫德拉科下来吧。”
　　“该死。”罗恩骂了一声，他看起来认为德拉科一定会毫不犹豫地指认哈利，“这下真的完了。”
　　趁着没有人关注我们这边，我在抱住茜茜的同时，悄悄地把那支被贝拉特里克斯遗忘了的茜茜的魔杖，塞到了茜茜的外套里，物归原主。
　　德拉科……
　　我凝视着从楼梯口出现的少年，在我因为害怕而感到迷茫和绝望的时候，我看到了那束水晶球的光。
　　“不，别放弃……还没到该结束的时候。”我告诉自己，也告诉罗恩和茜茜。
　　因为我的直觉告诉我，德拉科不会指认哈利！


第156章 Chapter156.（校）
　　格雷伯克推着疑似哈利的犯人转了起来，为了让他们在枝形吊灯的正下方，好让德拉科看得更清楚一些。他对德拉科吼道：“怎么样，男孩？”
　　“怎么样，德拉科？”卢修斯叔叔关切地问，“是吗，是哈利·波特吗？”
　　所有人都目不转睛地盯着德拉科，然而德拉科却跟格雷伯克保持着一段距离，他似乎不怎么愿意去打量哈利。“我不能——不能确定。”德拉科说道。
　　“仔细看，看呀！走近点儿！”卢修斯叔叔叫道。我从未见过他如此激动，这让我不禁猜测他此刻在想什么。难道他是想用哈利找伏地魔邀功，以此来改善马尔福家目前的处境？
　　正如我所猜想的那样，他急切地说道：“德拉科，如果是我们把波特交给了黑魔王，一切都会被原谅——”
　　格雷伯克闻言非常不满：“我希望大家不要忘了是谁抓到他的，马尔福先生？”
　　在这群食死徒的眼里，哈利并非一个活生生的人，他们只关心能不能利用哈利来为自己从伏地魔那里谋取更多的利益。在人人都想凑近辨认哈利是不是本人，想要在此分一杯羹的时候，德拉科却不想站到吊灯底下，去分辨面前这个面目全非的男孩是不是他一直以来所讨厌的、所憎恨的哈利·波特。
　　“那里有东西。”卢修斯叔叔小声说道，“可能是伤疤，绷得很紧……”因为哈利的脸实在肿得太厉害了，所以他没办法直接确定。于是他再度看向自己的儿子，“德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”
　　“……”
　　罗恩紧张到仿佛忘记了呼吸，而我则是轻轻地推了推他，然后偷偷地向他手里塞了件东西。他回过神来，诧异地看着我。
　　我默不作声地指了指他手里的绳子，示意他收好。因为我递给他的是我刚刚从头发上取下的蝴蝶结发饰。这些食死徒们以为罗恩和茜茜都被绳子捆着，而我已经被吓坏了，没有胆量去做事情，所以没有人关心我们的情况，他们绝对想不到我会做什么——
　　拿到魔杖之前，我每天在房间里看各种各样的书籍。拿到魔杖之后，充足的理论知识不仅让我的魔咒水平得到了提升——比如这个蝴蝶结，按动右侧的弹簧之后，可以得到一枚薄薄的刀片。
　　如果他们没办法确认哈利的身份，一定会把哈利和罗恩一起关到地牢，届时他们可以在卢娜、迪安的帮助下，将绳子割开。
　　虽然我没有想到会在今日如此突兀地遇见我的朋友们，但机会永远会留给有准备的人。
　　因为父亲的指示，德拉科站到了卢修斯叔叔旁边，当他们站到一起时，父子两个人的面容看起来有些相像，但他们的神情截然不同。他的父亲看起来激动得难以自制，而德拉科的表情却很不情愿。
　　“我不知道。”德拉科说道，然后他朝着站在壁炉旁正检查着魔杖的母亲走去。
　　“我们最好搞清楚，卢修斯。”纳西莎阿姨冷声道，“完全确认是波特之后，再召唤黑魔王……”
　　原来她一直在检查魔杖，是因为她要确定这支魔杖是不是奥利凡德所描述的哈利的魔杖，“如果我们搞错了，把黑魔王白白叫过来……记得他是怎么对待罗尔和多洛霍夫的吗？”
　　我记得罗尔这个名字，西奥多跟我说过，罗尔因为抓捕哈利失败，伏地魔让德拉科对罗尔使用了钻心咒。伏地魔此人喜怒无常，睚眦必报，纳西莎阿姨的谨慎是对的，只要伏地魔没有来，一切都还有转圜的余地。
　　“至少我们可以确定这个泥巴种是格兰杰小姐，而那边的人是普威特和韦斯莱！”卢修斯叔叔兴奋地说道，抓不到哈利，但能抓到哈利的好朋友，这对于急需救命稻草的马尔福家族而言也是一件好事。
　　“德拉科，你说是不是？”
　　“我……可能……是吧。”德拉科背对着“犯人们”说道。赫敏的面容不像哈利那样扭曲，她的外貌特征清晰可见，其他人都已经确认了赫敏的身份，他没办法完全否决，那样太刻意了。
　　至于罗恩和茜茜，他们距离德拉科的位置稍远，以至于德拉科只是往那个方向瞄了一眼，与我短暂地对视了一瞬，就飞快地收回了视线。
　　而此刻的我，正在不动声色地试图将困住茜茜的绳索解开。我在不那么引人注目的情况下，努力地将它弄得尽量松垮一些，便于逃脱。
　　贝拉特里克斯原本已经捋起了左袖，她的手臂上的黑魔标记清晰可见，仿佛只要确认了哈利的身份，她就会立刻用这个标记来召唤伏地魔。但这样的功劳、这样的荣誉，可不止她一个人想要。卢修斯叔叔以及格雷伯克都是这么想的，他们争执了几句，直到贝拉特里克斯突然松开了她的妹夫，目光直直地盯着哈利身后。
　　见没有人再跟自己抢功，卢修斯叔叔立刻甩开她的手，卷起了自己的袖子。他根本不听纳西莎阿姨之前的劝阻，如果伏地魔真的来了，我的朋友们几乎都没有魔杖——我倒吸了一口气，不，必须制止这个想要疯狂邀功的人！
　　“住手！”没想到的是，贝拉特里克斯却比我更着急，她尖叫了起来，“别碰它，如果黑魔王现在就来，我们都会死！”
　　这话让所有人都愣住了，只见贝拉特里克斯走到一个搜捕队员那里，然后她指着一件东西问道：“那是什么？”
　　距离有些远，我只能勉强看清楚那是一把宝剑，再多的细节就没办法认清了。然而这把宝剑竟然让贝拉特里克斯跟搜捕队员起了冲突，伴随着一道道红光，她迅速地对他们用了几个昏迷咒。除了格雷伯克跪在地上、双臂张开之外，其他人都不是她的对手，全部倒在了地上。
　　虽然不知道是怎么回事，但是敌人的数量减少了，或许我们可以——我打量着现场的情况，被收缴的魔杖都在搜捕队员那里，倘若能够抢到魔杖分给朋友们，这个距离所需要花费的时间以及需要假设的几种可能是……
　　“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”贝拉特里克斯没收了格雷伯克的魔杖，无视他的咆哮，“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”
　　斯内普，宝剑？
　　这两个关键词被放在一起实在过于熟悉，我的脑海里迅速地出现了一个名字——格兰芬多宝剑。难道这是之前金妮和纳威想要从校长办公室里偷走的那把宝剑？！
　　就在我思索的一瞬，情况又发生了变化。格雷伯克跳到了扶手椅后面，戒备地看着贝拉特里克斯，而她则是不耐烦地指着那些昏迷的搜捕队的人，用命令的口吻说道：“德拉科，把这些渣滓弄出去，如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”
　　这样的口吻无疑冒犯了纳西莎阿姨，因为贝拉特里克斯并不是他们要屈从的伏地魔：“你竟敢这样对德拉科说话——”
　　“安静！”贝拉特里克斯尖叫起来，“情况比你想象的严重得多，西茜！我们遇到大麻烦了！”说完之后，她低头看着宝剑研究了几秒钟，自言自语了几句，我隐约听到她说什么“波特”“不能受伤”之类的话。
　　“必须先把犯人关进地牢，等我想想该怎么办！”贝拉特里克斯说道，她这种发号施令的语气让她的妹妹更加不满，可是她一直在尖叫，看起来恐怖而疯狂。
　　“快干！你根本就不知道我们有多危险！”一条细细的火苗蹿出她的魔杖，落在了地毯上，仿佛如果没有人愿意听她的指令，下一刻这道火苗就会烧到别人的脸上。
　　客厅里的情况瞬息万变，面对有些歇斯底里的贝拉特里克斯，德拉科轻轻地对我摇了摇头。然后他走到那些搜捕队员面前，好像在研究怎么把他们丢出去一样——我能看出来，他不想离开，因为我还在这里。
　　“把这些犯人带到地牢里去，格雷伯克。”纳西莎阿姨犹豫了片刻说道，得到了那个狼人满意的一声“哼”。
　　“等一下。”贝拉特里克斯看向我的朋友们，“女孩们留下。”
　　“不！”罗恩大叫道，“可以留下我，留下我！”
　　贝拉特里克斯反手将一个魔咒朝着罗恩丢了过去。魔咒擦着我落到了罗恩的身上，他飞出了几米远，应声倒地，声音在屋里回响着。
　　“如果她们在审讯中死了，很快就要到你。”贝拉特里克斯冷酷地说道，“在我的黑名单上，泥巴种下面就是混血和纯血统叛徒。格雷伯克，把他们带下去，看牢了。但是别动他们——暂时。”
　　她把那个狼人的魔杖扔给了他，然后拿出一把银色的小刀，将被捆在一起的哈利和赫敏分开，揪着头发把她拽到了客厅中央。
　　格雷伯克走过去把罗恩拖了过来，准备把他和哈利一起带走，在走过我的时候，他还不忘问上一句：“这个呢？”
　　“你忘了吗？她之前说过，这个女孩的主意你不要打。”纳西莎阿姨微恼地说道。她见德拉科竟然还没有离开，想要将我们从这个危险的环境里支走，“德拉科，这些人交给我们来处理，你去把桑妮带走——”
　　“不用。”贝拉特里克斯说道，“让麦克米兰好好地看看，泥巴种和混种应该被怎样对待！让她知道，这些人不配跟她做朋友！”
　　在哈利和罗恩被格雷伯克押走的时候，状态显得有些疯狂的贝拉特里克斯看起来比之前更加恐怖，“麦克米兰小姐，你不是要求我吗？可是你面前现在有两个朋友，一个小泥巴种，一个混种！是放下普威特来救格兰杰，让我折磨普威特呢，还是保护着普威特，看着我折磨格兰杰呢？”
　　“……”
　　这根本不是可以用理智去思考和选择的问题！我不由得跟着颤抖了起来，贝拉特里克斯根本没想过让我选择，恐怕她心里早就做好了打算，而这样的恐惧顺着我双手，顺着我的怀抱，传递到了茜茜身上。
　　我听到她喃喃地说道：“赫敏……”
　　“救救赫敏……”
　　可是，我……
　　“不要管我——”赫敏大声地说道，她早就看清茜茜此刻奄奄一息的状态了，“别听她的！”
　　“好吧，格兰杰小姐帮你做出了选择，那就如她所愿吧。”贝拉特里克斯狰狞地说道，“告诉我，你们是从哪儿弄到这把宝剑的？不说是吧——Crucio（钻心剜骨）！”
　　赫敏的尖叫声响了起来，跟我此前听到的茜茜痛苦的声音是那么的相似，甚至因为贝拉特里克斯此刻发狠的状态，因为她的血统比茜茜还要“不纯”，她所经受的钻心咒的时间要长上几秒钟！
　　“我再问你一次！你们是从哪儿弄到这宝剑的？哪儿？”
　　“我们捡到的——捡到的——拜托了！”
　　这个答案并不能贝拉特里克斯满意，她继续使用着钻心咒，赫敏再次尖叫起来。
　　如果在平时，我一定会去思考为什么贝拉特里克斯格外重视这把宝剑，去思索她反常的举动背后是不是跟伏地魔有关，这把宝剑难道会是对付伏地魔的武器吗？但在此刻，我什么都想不到，我恨不得现在中咒的人是我，恨不得我现在就昏过去！可是那又能怎么样？即使我昏过去，下一刻也会被我无法挡住的另一个朋友的尖叫声所惊醒；即使我击落贝拉特里克斯的魔杖，但她手中的尖刀也可以刺入我朋友的心脏……这一切好似一场无论怎么选择都无法终结的噩梦一样，我被囚禁于此，每一秒都是那样的漫长。
　　“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交代，老实交代！”
　　“你们还拿了什么？还拿了什么？老实交代，不然，我发誓我要用这把刀把你刺穿！”
　　贝拉特里克斯不断地逼问着，无论赫敏怎样回答，她都无法满意。因为她心底有着自己认定的答案。她非常固执，听不进去别人的话。
　　搜捕队员们已经被纳西莎阿姨用魔咒移到了庭院里，德拉科还定在原地，他注视着我，紧紧地握住了手里的魔杖。这是他所无法与我共享的、无法分担的痛苦。明明这里就是他的家，可他竟然无法像在霍格沃茨帮助我，他不能带我逃离这个困境，甚至不能直接去握住我的手，给我一个安慰的拥抱——赫敏的尖叫声是那样刺耳，即使他将我带到楼上，我也可以听到这样的声音。留在这里，离开这里，对我来说都是无休止的煎熬。
　　而这时候，赫敏已经说出了“宝剑是仿制品”这样的回答，但贝拉特里克斯仍不相信，倒是急于召唤伏地魔的卢修斯叔叔说这很容易查明，“德拉科，把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”
　　德拉科急速地奔向了另一扇门，好像这样就能理解缓解我的痛苦一样。是的，如果妖精证明这把宝剑是赝品，赫敏从未去过古灵阁，那贝拉特里克斯就没必要再对赫敏进行审讯了，可是——伏地魔会过来的啊，贝拉特里克斯会因为赫敏失去了审问的价值杀掉她的！
　　我感到绝望，这是死局……
　　转眼间德拉科拖着一个妖精回来了，随着这个妖精的到来，贝拉特里克斯停止了对赫敏的折磨。这让我逐渐又能开始思考，可是赫敏的情况看起来比茜茜还要糟糕，想要同时把她们救走是不可能的……
　　不知道罗恩和哈利的绳子解开了没，可是他们能上来吗，能抢到魔杖吗？在那个妖精拿起宝剑的时候，德拉科悄悄地走到了我附近，我看到他张开口，无声地对我说道——
　　“Run.”
　　走？我去哪？逃到哪里？是去楼上，还是幻影移形离开马尔福庄园，可是我的朋友们还在这里，他也在这里，我如果逃走——
　　就在我怔住的瞬间，地牢里却传来了一声爆响，这个声音无疑引起了其他人的注意，卢修斯叔叔诧异地看向地牢。“那是什么？”他喊道，“你们听到了吗？地牢里的那个响声是怎么回事？”
　　难道罗恩和哈利找到了破局的方法？
　　卢修斯叔叔似乎想让人去查看一下到底发生了什么，但在喊过德拉科的名字之后，他立刻改了主意，因为他担心地牢里的情况会对自己的孩子有所不利。
　　“不，虫尾巴！让他去检查一下——以防万一，把普威特一起带下去！德拉科，你帮他把麦克米兰小姐拉开！”
　　是要让茜茜做人质吗？如果她在虫尾巴的手里，哈利和罗恩就不敢轻举妄动……
　　“桑妮……”茜茜呢喃道。
　　“离开我。”她说。
　　不，我不要——我不要离开茜茜，我永远不要离开她！
　　在彼得将茜茜从我怀里硬生生地扯出去的时候，我被重重地推到了一旁。德拉科扶住了我，我眼睁睁地看着茜茜被拖向地牢，直到眼泪再次模糊了我的视线。
　　妖精还在鉴别宝剑。彼得并没有立刻回来，卢修斯叔叔喊道：“怎么啦，虫尾巴？”呼哧呼哧的回答声响起，说着“没事，一切正常”，听不清那究竟是不是彼得的声音。
　　只是妖精的鉴定时间实在是太长了，贝拉特里克斯短暂地失去了耐心，她抬手又念了个钻心咒，几乎是在她念出咒语的瞬间，德拉科捂住了我的耳朵，尽管这举动于事无补。
　　赫敏躺在贝拉特里克斯的脚边，几乎不动弹了。纳西莎阿姨却没有留在壁炉旁边，不知道什么时候开始，在我们都没有注意到的时候，她走到了通往地牢的那扇门前。
　　“怎么样，宝剑是真的吗？”贝拉特里克斯问道。
　　“不是，这是赝品。”妖精答复道，他有充足的把握，这让贝拉特里克斯不再紧张了。她满意地随手一挥魔杖，又在妖精脸上抽了一道深深的口子，然后她一脚踢开惨叫的妖精，高兴地捋起了袖子。
　　“我们召唤黑魔王吧！”
　　在她的食指按向黑魔标记的瞬间，德拉科在我耳边，再次说道——
　　“Run.”
　　贝拉特里克斯沉浸在胜利的喜悦里，完全没有注意到我们这边，她正在其他人说着什么。
　　“幻影移形。”德拉科颤声说道，仿佛已经看到了极其可怕的后果，“快点，不然黑魔王要来了……”
　　只有我逃走吗？那他怎么办？我错愕地看向他。
　　如果我想走，我早就可以走了，可是这样会连累很多人的！
　　“第二个愿望。”德拉科坚决地说道，他将我拉起来，微凉的水晶被他塞到我的掌心里。
　　“答应我——”
　　贝拉特里克斯在此刻转头看向格雷伯克，赫敏对她来说已经毫无利用价值，“我想，我们可以除掉这个泥巴种了……”
　　赫敏！
　　“不——”罗恩大叫一声突然冲进了客厅，哈利和茜茜紧随其后，我留意到他们身边还有一个我没见过的家养小精灵，总之他们脱困了！这时候罗恩已经成功地用缴械咒将贝拉特里克斯的魔杖击飞，她的魔杖落在了哈利手中。其他人迅速地转过身来，接下来魔咒乱飞，一片混乱——我隐约看到卢修斯叔叔倒下了。而在此刻，德拉科看了一眼赫敏的方向——
　　“快，趁乱！”德拉科说道，他松开我，迅速地加入了战局。他的父母都身处其中，贝拉特里克斯更是在场，他不能什么都不做。
　　是让我拉着赫敏趁乱幻影移形？他——他让我救赫敏！
　　“住手，不然就让她死！”贝拉特里克斯用刀挟持着毫无知觉的赫敏，“放下魔杖，放下！否则我们就看看她的血到底有多脏。”她轻声说道，只顾盯着从地牢里出来的人，以至于忽略了我。
　　贝拉特里克斯威胁着我的朋友们放下魔杖，然后让德拉科过去：“德拉科，去捡起来！黑魔王就要来了，哈利·波特！你死到临头了！”
　　我发现这个情况，跟之前阿莱克托挟持埃莉诺的情形非常相似！
　　德拉科捡起了魔杖匆匆地回到贝拉特里克斯身前，她柔声地让纳西莎阿姨把我的朋友们绑起来，并擅自决定了赫敏的命运，她要把赫敏留给格雷伯克。
　　然而在她说出最后一个词的时候，上方传来一种奇异的摩擦声。所有人都抬起头，除了我——因为我悄悄地用魔杖对准了贝拉特里克斯手里的刀——
　　在一阵不祥的叮叮当当声响起的时候，她手里的刀落到了地上！
　　很好，我再一次成功地使用了“应声落地”这个无声咒！
　　贝拉特里克斯惊疑了一瞬，旋即她就因为自己处在正要坠落的吊灯下方而丢下赫敏，尖叫着扑向了另一边。
　　“赫敏！”我扑过去，勉强在吊灯落在地板上之前将赫敏扑离了正下方。
　　水晶和链子噼里啪啦地砸在了地上，部分砸到了仍握着格兰芬多宝剑的妖精身上。在它坠落的时候，每个人都下意识地选择躲闪，因为发光的水晶碎片四处飞溅，很容易就划伤别人——
　　可我没有受伤。
　　因为我身边，德拉科弯下腰，鲜血从他的手上、从他被划破的衣服上，不断地流出。


第157章 Chapter157.（校）
　　在刚才的千钧一发之际，德拉科来不及使用魔法，所以在我扑倒赫敏的时候，恰好在我附近的他弯下腰用身体挡住了那些飞向我的水晶碎片，他因此被划伤。在其他人看来，德拉科是没躲开水晶吊灯才因此受伤……
　　只有我知道，他本来是可以躲开的。
　　德拉科……
　　我站起来，几乎想要唤出他名字，而这时候罗恩大叫着“赫敏”跑了过来，他将赫敏拉起，护在怀里。失去保护目标的我茫然了一瞬，旋即被在后方的茜茜的一声呼唤所惊醒——“桑妮，这里！快！”
　　茜茜没有参与刚才的混战，而我也是这个时候才发现她的站姿有些不对劲，不只是因为中过钻心咒而非常虚弱，她看起来像是不扶着墙面就要站不住了，仿佛脚上受了伤。因为之前她不是被按在地上就是被拖拽着，以至于我都没有注意到这件事。
　　与此同时，哈利抓住机会，他冲过来夺走了毫无防备的德拉科手里的三支魔杖，全部指向格雷伯克。格雷伯克被三重咒语抛起，飞向天花板，然后重重地落在了地板上。
　　紧护着赫敏的罗恩看起来没有要把她交给我的意思，纳西莎阿姨及时拉开了德拉科，以免他再次受伤。而贝拉特里克斯一跃而起，失去魔杖的她又从衣服里摸出了把银刀——担心会被抓去做人质，我迅速地朝着茜茜跑了过去。
　　就在我转身的时候，我听到纳西莎阿姨尖叫道：“多比！你！是你打落了枝形吊灯——”
　　我从未见过纳西莎阿姨这样失态，但如果刚才那吊灯是多比打落下来的，那就完全合理了。多比离开霍格沃茨同我告别的那一幕犹在眼前，真没想到再次跟他见面居然是在这样的情况下！
　　多比在我身后尖叫：“你不可以伤害哈利·波特！”
　　茜茜转头看向她身边的家养小精灵：“克利切！”
　　原来是布莱克家的小精灵，我知道这个名字——纳西莎阿姨也是他曾经的主人，可是他如今却站在茜茜这边……我好像明白为什么纳西莎阿姨会如此失态了，在短短的时间里，她经历了家养小精灵们的两次背叛。这样的想法稍纵即逝，因为已经茜茜拉住了我的手：“其他人交给多比，我们快走！”
　　在被茜茜拉住的瞬间，一片混乱中，我抬眼看向在纳西莎阿姨身后的德拉科。马尔福家的客厅很大，但却没有超出我所能望见的范围，可就是这样的距离，就像那一晚的天文塔楼下一样，我们再次被无法抗拒的力量划分到对立的阵营……上次是我眼睁睁地看着他逃走，而这一次，是我要离开他。
　　见我已经脱险，德拉科好像松了口气一般，他凝视着我，没有开口。但我知道他在无声地诉说着什么，他一定是在重复之前的那句话。
　　“Run.”
　　跑——拼命跑！
　　同一时刻，茜茜拉住了克利切，家养小精灵带着我们成功地幻影移形了，他们不用依赖魔杖就可以轻易地带着我们离开。随着一阵天旋地转，我掉进了未知的空间，我不知道我会被带去什么地方，我只知道，茜茜不会害我。而这一次——我绝对不会再放开茜茜的手，不会再离开她。
　　眼前的黑暗好像发生了变化，我们落到了坚实的地面上，空气的味道咸咸的，闻起来像是在海边。
　　我眨了眨眼睛，抬头看到了广袤无边的星空。
　　真的是在海边，这是哪里？
　　“茜茜？”我坐起来，试探地唤了一声倒在我身旁的好友，将她扶了起来。
　　经历了这样惊险、痛苦的一个晚上，在这次幻影移形之后，茜茜之前集中起来的注意力不由自主地涣散了，她怔怔地看着我：“桑妮……”
　　“茜茜小姐，我们已经到你想来的‘贝壳小屋’了！”克利切叫道。
　　“太好了。”茜茜松了口气，对我挤出一个笑容，“别怕，没事了……”话音刚落，她就昏了过去，倒在了我的怀里。
　　“茜茜！”我吓了一跳。
　　“他们来了！”不远处响起了卢娜的声音，我立刻望了过去，发现迪安也在那里，大家都逃出来了，太好了！在他们身边的是我之前见过的比尔和芙蓉，芙蓉走过来，帮我一起把昏过去的茜茜搀扶起来。
　　“我带她进去休息。”她说，“你有受伤吗？”
　　“我没有。”我也站了起来，这时候我才发现自己还握着茜茜的手，难怪芙蓉要问我。于是我默默地跟上了她，打算和她一起将茜茜带进房子里。然而在这时候，一声爆响突然出现，原来哈利、罗恩和赫敏在多比的帮助下，也顺利地抵达海边。
　　罗恩显然对这里非常熟悉：“比尔，我先带赫敏进去——”看来这里是比尔和芙蓉的家。
　　但是情况好像有些不对劲，因为罗恩的话被打断了，是哈利绝望的声音：“多比——不——”
　　哈利很有这样慌乱的时刻。他是背负着所有希望的救世主，他是我们可靠的朋友，他一次又一次地战胜了伏地魔，是什么让他如此绝望？
　　站在无边的夜色下，在海浪拍打着岩石所发出的声响中，我无端地意识到，那个在上次离开时跟我说“希望以后我们还能再见”的、我从幼时就认识的家养小精灵——
　　以后，我再也不可能听到他的声音了。
　　在将茜茜安置好之后，我的思绪飘到了亲人们那里。在拿到我的新魔杖之后，我原本可以幻影移形逃离马尔福庄园，但我选择了留下，因为食死徒们相当清楚像我这样的人有什么弱点——宁可自己遭罪，也绝不愿连累别人。
　　如果我要离开，那会直接导致德拉科一家三口受罚，因为我是从他们家逃走的，伏地魔会迁怒于他们，后来这个被连累的名单上又多了诺特父子。
　　如果我要逃走，即使我可以找到安身之处，但厄尼、汉娜和伯顿舅舅仍旧位于容易被找到的地方，只需要一声令下，身处霍格沃茨和魔法部的他们就会被抓走，这是我逃走的代价。所以即使我被迫要与西奥多订婚，我仍然不能离开，我没办法这么自私。
　　而这些事情，德拉科是清楚的，但是他在我耳边说，走——他让我做个自私的人，他让我走掉！他明知道我不会这么做，更何况当时我在意的名单上又多了那些被抓来的朋友们。可他依然让我走，让我不要去在意他和他的父母是否会被我连累，也不要去管其他的朋友们——是什么让他的态度如此坚决？
　　因为伏地魔要来了。
　　我只见过伏地魔两次，就已经目睹了他的可怕之处。而德拉科与伏地魔的接触更多，他远比我更清楚那个人有多么可怕。伏地魔到来之后会发生什么呢？如果搜捕队抓到的人被证实是哈利，那么我将看到伏地魔怎样虐杀我的朋友们。如果不是哈利——伏地魔白来一趟，他一定会恼羞成怒，我的朋友们仍然会因此遇害，而在场的其他人也很容易被他的怒火所波及，被他的惩罚所牵连。
　　所以德拉科让我走，他让我逃！
　　德拉科用我小时候送他的水晶所许下的第二个愿望，不仅是希望我答应他，立刻离开这个是非之地，他还有很多没有说出口的想法……比如我们都清楚订婚这件事是迫不得已，西奥多跟我一样无辜，但德拉科他没办法眼睁睁看着我跟除了他之外的任何一个人举行订婚仪式。所以他希望我离开这里，希望我不要被波及，不要被拿来当作威胁家族的工具，不要跟别人订婚，更不要牵挂留下来的他——
　　桑妮，自私地离开吧，幻影显形，离开这个带给你痛苦的囚笼，去我看不到的地方，好好地生活……我想，这才是他想对我说，却没能说出口的心里话。
　　如果哈利什么都没做，那么谁也不能确定他的身份。可是现在他逃走了，跟罗恩、赫敏、茜茜一起逃走了，那么哈利的身份昭然若揭，而我——我是与他一起离开的，这远比我独自逃走罪名更可怕！伏地魔此刻一定正在马尔福庄园，对还留在那里的人，用残酷的手段发泄着他的怒火，德拉科，德拉科……
　　见所有的伤员都得到了妥善的安置，我走过去恳求比尔，“你好，韦斯莱先生，请问……可以帮我一个忙吗？”
　　我希望比尔可以帮我向伯顿舅舅传消息，让他赶快从魔法部逃走，不要继续留在那里工作，以免被食死徒们抓走。还有留在学校的厄尼和汉娜，他们应该即刻躲进有求必应屋里，以免落入卡罗兄妹的手中。
　　最后是我目前不知道去向的爸爸妈妈，刚才在场的食死徒绝不会对外提及哈利从伏地魔手中逃走的这件事，所以他们现在还不知道我已经跟着离开了，可能还在想怎么在复活节假期的最后一天将我在订婚仪式上救走，他们不会让我孤零零地留在那里……必须想办法让他们知道这件事，不然他们不仅救不到已经离开的我，还极有可能落到食死徒手中！
　　“请放心。”比尔点了点头，“我这就用守护神向艾博先生和艾谱莉传消息。”
　　“太感谢您了。”我微微松了一口，但一颗心仍旧提在那里。伯顿舅舅肯定能立刻收到消息，至于学校那边，现在是假期，厄尼和汉娜肯定会像圣诞节时那样，待在较为安全的有求必应屋里。但是爸爸妈妈……难道艾谱莉可以联系到他们吗？
　　在我们商议这些事情的时候，哈利独自坐在多比身边。他的身旁放在一块无比锋利的碎片，那是吊灯落下来之后飞出去的一部分。贝拉特里克斯虽然失去了银刀，但暴怒之下的她掷出一块碎片，在多比幻影移形的时候，它夺走了多比的生命。
　　不知道过了多久，哈利完全清醒过来了，他想要好好地安葬多比，“不用魔法。有铲子吗？”片刻之后，他在比尔指明的花园尽头的灌木丛中间，独自一人忙了起来。
　　贝壳小屋有三间卧室，迪安和卢娜在一个房间里照顾着虚弱的妖精拉环和奥利凡德先生，罗恩则是留在赫敏所在的卧室里，而我则是在另一个房间里守着茜茜。对于我们这些突然造访的不速之客，芙蓉并没有多说什么。
　　过了一会，有人敲了敲门，在我说了“请进”之后，我发现来的人竟然是罗恩。“芙蓉在照料赫敏。”罗恩解释道，他看起来有些欲言又止。
　　“怎么了？”我问道。
　　“桑妮……对不起。”他说，“之前在马尔福庄园，我看到你举起魔杖，以为你是真的要对茜茜动手，我不应该不信你。”
　　“没关系。”我轻轻地摇了摇头，“我知道你是担心茜茜。”在那样危险的情况下，别说是罗恩了，就连茜茜——我其实不能确定她会全心全意地相信我，她能否明白我想让她配合我。
　　如果我念了咒语但她却毫无反应，被识破的结果同样会让贝拉特里克斯震怒。
　　但是茜茜，在那样的时刻，她坚定地相信着我，她将她的安全交托在我手里。
　　不是每个人都是茜茜，不是每个朋友都能成为我最要好的朋友。
　　“罗恩今晚的表现也很棒。”见罗恩还是有些惭愧，我试图缓解我们两个人之间尴尬的气氛。无论是冲过去保护茜茜，还是后面击飞贝拉特里克斯的魔杖、与哈利配合保护赫敏，他今晚的表现都非常出色。
　　“不不不，如果你没有及时把赫敏扑开，那盏灯就要砸到她身上了。”罗恩连忙摆手，心有余悸地说道。说到这里，他后知后觉地看向我，“你真的没有受伤吗？我看到你旁边的马尔福好像流了很多血。”
　　“真的没事，碎片没有落到我身上。”我解释道。
　　“哦，那马尔福还真是意外地做成了一件好事。”罗恩干巴巴地说道。
　　“你们是怎么拿到魔杖的？”我好奇地问道。
　　当时虫尾巴彼得被派下去查看声响，然后就没有再回来了。难道他被打晕了，这支魔杖是彼得的？
　　“说来话长。”提起这事，罗恩的神情有些不好，他跟我简单地讲述了经过，听完我跟着沉默了好一会。没想到背叛朋友的彼得，害小天狼星在阿兹卡班待了那么多年的彼得，竟然由于放过哈利的短暂的瞬间，而被他自己的银手掐死了……在马尔福庄园时，我听说过他那只特殊的手是从哪里得来的，据说是伏地魔的恩赐。
　　这个懦弱的人，这个导致波特夫妇牺牲的背叛者，他死在了那对夫妇的独生子面前。
　　“我们想要掰开那只手，但用尽了力气，也用了魔法，都毫无效果。”罗恩说道。
　　当我试图跟他解释那只手的来源时，罗恩吓了一跳，赶在我说出伏地魔的名字之前，他打断了我，告诉我在外不可以提到神秘人的名字，“因为那是一个可以定位的咒语，我们就是因此被抓的。”
　　这时罗恩忽然又想起了一件事，他从口袋里摸出来一件东西给我：“对了，物归原主！多亏你给了我这个，不然我们想在地牢里找到能解开绳子的东西，可真是太难了……这东西可太妙了，如果让弗雷德和乔治瞧见，他们一定会很乐意改造一下，加入把戏坊的新商品里。”
　　“让我和弗雷德瞧见什么？”有人问道。我和罗恩一起看了过去，看到了神色严峻的乔治。之前听比尔说韦斯莱一家人都转移到了他们的姨婆那里，想必乔治正是收到了茜茜受伤的消息，才匆匆赶来的吧。
　　我和罗恩对视了一眼。
　　“我去看看哈利需不需要帮忙。”罗恩自觉地说道。他倒是想着给茜茜和乔治留独处的空间了，那我在这里难道就不多余吗？
　　“乔治，这里就交给你了。”我松开握住茜茜的手，把她的手交到了乔治手里。
　　“茜茜怎么样了？”乔治关切地坐到了我之前的位置上，他一边担忧地注视着茜茜，一边问我，“她哪里受伤了？”
　　“芙蓉已经给茜茜脚部的伤上过药了，关于他们是怎么被抓过去的，我想你应该问问罗恩。除此之外，她没有什么外伤，只需要好好休养就行了。她主要是……”我犹豫了一下，有些担心我说出钻心咒的事情会让乔治非常激动，而且我也实在不想再回想当时的经过了。
　　察觉到我好像有些难以回答，乔治看向我，他点了点头：“如果回答这个问题对你来说非常痛苦，那就等茜茜醒来之后我来问她吧。”
　　“谢谢……”我小声地说道。
　　“如果你很累，可以出去休息一会。”乔治看出了我的疲惫，他建议道。
　　我想我是需要暂时休息一会，哪怕只在外面的沙发上睡一个小时也好，一直以来紧绷着的神经让我无比疲劳。芙蓉帮我找了条毯子，比尔则是告诉我，伯顿舅舅早在看到我的订婚消息之后就从魔法部辞职了，现在正藏在安全的地方，看来他早就猜到了其中的阴谋。
　　比尔指了指外面：“小天狼星来了，他正陪着哈利……他跟我说让你不用再担心了。”
　　是吗，我可以暂时放心了？于是我靠在沙发上，整个人终于放松下来，沉沉地睡着了。不知道过了多久，卢娜将我叫醒。
　　我有些困倦，窗外仍是一片黑暗，看来我应该没有睡太久，但相较于之前，我的疲劳的确有所缓解。
　　卢娜告诉我，赫敏和茜茜都已经醒了，这真是个好消息。“我想我们应该过去。”她对我说道，我猜她的意思是让我们去哈利的身边。
　　我和卢娜一起去房间里将赫敏扶了起来，给她披了件衣服，她完全站不稳；茜茜则是由乔治背着，再加上比尔和芙蓉，我们所有人都走到了哈利身边。
　　墓穴已经挖好了。罗恩坐在旁边，他的鞋袜套在多比的脚上，迪安递给哈利一顶羊毛帽子，哈利小心翼翼地把它戴在了多比的头上，包住了小精灵最特别的耳朵。
　　“让他瞑目吧。”卢娜轻声说道，她蹲下来，用手指温柔地合上了多比那双玻璃球般的眼睛，“好了，现在他可以安睡了。”
　　哈利把多比放进了墓穴，然后爬了出来，凝视着多比。我们一起沉默着，卢娜提议我们应该说点什么，她先向多比致词道：“十分感谢你，多比，把我从那个地牢里救了出来。你是那么的善良和勇敢，却被迫献出生命，这太不公平了。我会永远记得你为我们所做的一切，愿你现在幸福。”
　　我们轮流致词，被多比所营救的朋友们都在小声地道谢，在这样的时刻，千言万语好像都化作一声“谢谢”。我们之中有人在此之前没有怎么和多比打过交道的人，也有人在学校里和多比结识，今晚多比救了他们；还有很早就与多比相识的我——我们或多或少、大大小小的，都得到过多比的帮助。
　　多比，谢谢你小时候给我做的草莓蛋糕，谢谢你在我每次去找德拉科玩的时候的陪伴，谢谢你来到霍格沃茨之后的种种帮助，谢谢你今晚用落下的吊灯来帮助我们破局……这些在你看来，或许都是微不足道的事情，不足以让我对你道谢。
　　但我还是要谢谢你，我要替德拉科好好地谢你，虽然他被吊灯落下的碎片所伤，但他如今已经不是以前的他了，他变了好多。我想，他以后会意识到的，你陪伴和照料了他的童年……
　　虽然你已经跟马尔福家毫无关系了，你是自由的小精灵，但你对我们的照顾，你留给我们的记忆，会永远地存在我们的心底。
　　“希望我们以后还能再见，多比。”我轻声说道。


第158章 Chapter158.（校）
　　在安葬多比之后，哈利希望他可以独自待一会，小天狼星拍了拍他的肩膀，我们就都离开了。见我落后了几步，小天狼星明白我是在等他，于是他走过来，对我说道：“艾谱莉给你的双面镜如今在厄尼那里，我有告诉他们暂时躲在有求必应屋。”
　　我微微松了口气，但一颗心并没有完全放下。因为有求必应屋里没有食物，以前能够帮助我们的多比已经永远离开了，厄尼他们要想解决食物的问题，还需要其他同学帮忙。
　　还有爸爸妈妈，他们现在怎么样了？
　　“虽然这里用了赤胆忠心咒，但你们不能一直待在这里，等到伤势有所好转之后我们会把你们转移到其他安全的地方。”小天狼星说道。我明白他的意思，我们这么多人都挤在比尔和芙蓉的家里，实在太打扰他们了，“那我们去哪呢？”我问他。
　　小天狼星仔细地将我打量了一遍：“你看起来没受伤，是吗？如果是这样，你等会就可以跟我去费迪南德家，我和艾谱莉现在都住在那边。”
　　去茜茜家呀……
　　“我可以去，但没办法立刻就走，等茜茜跟赫敏的伤势有所好转，我再过去吧。”我犹豫道。
　　此前茜茜和赫敏一直在昏睡，可现在她们都已经醒了，所以今晚在马尔福庄园的那些事情，我没有办法再回避——我的确对茜茜动了手，也在赫敏被贝拉特里克斯用钻心咒的时候眼睁睁地看着，这些事情，我必须要面对。
　　小天狼星怔了怔，他看起来有些欲言又止：“好吧，我本来答应过艾……艾谱莉，要把你带过去的。”
　　说这话时，我们已经走到了起居室。大家都坐在这里，罗恩正在告诉比尔和乔治，他们今晚是被搜捕队抓到的经过，“然后我们就被带到了马尔福庄园。”他暂且跳过了贝拉特里克斯所做的事情。“还好神秘人不在，其他人暂时没办法确定哈利的身份，就连马尔福——我说是德拉科·马尔福，他都没有认出来哈利……赫敏，是你对哈利用了改变容貌的魔咒吧，这可真是太厉害了！”
　　“嗯。”赫敏虚弱地说道，“但是……”她似乎有些不赞同罗恩所说的话，“我想，也许马尔福认出哈利了。”
　　“那他为什么不承认？”罗恩惊诧道，“他爸爸看起来很想用哈利邀功！”
　　“我不知道。”赫敏微微有些茫然，她偏过头来看向我们，仿佛今晚什么都没发生过一样。她很自然地问道：“茜茜，桑妮，你们觉得呢？”
　　我感到喉咙有些发紧，一时间难以开口。
　　茜茜靠在乔治的怀里，她原本打算说些什么，但在留意到我的神情之后，她似乎改变了主意。
　　“先不提马尔福了。”茜茜说道。她鼓励地看着我，“我看桑妮好像有什么事情想说。”
　　于是其他人一起看向了我。
　　“我……”我张了张口，忽然明白罗恩来找我道歉的时候，他是鼓足了怎样的勇气。在面对敌人的时候我都没有这样胆怯，因为我不在意我所做的事、所说的话会对那些人产生什么影响，可是我在意我的朋友们，在意他们对我的看法。“抱歉。”我艰难地说道，在大家的注视下有些无地自容，感觉自己像一个犯错的小孩子一样，因为害怕而忐忑不安。
　　我想，我需要一点勇气。
　　赫敏忽然站了起来。罗恩虽然有些诧异，但仍然跟着照做，他伸出手，在旁边护着她，以防她不小心摔倒。但赫敏没有让罗恩扶她，她费力地走到了我面前，然后温柔地抱住了我。
　　“没关系，桑妮。”赫敏轻声说道，“你没有错，都是贝拉特里克斯太恶毒了……不要为你今晚所做的事情所歉疚，即使是我，也没有办法做出更好的应对。而且我听罗恩说，吊灯落下来的时候，是你救了我……我一直昏昏沉沉的，都没有跟你道谢呢。”
　　像是在困倦时听到了来自远方的摇篮曲一样，我的朋友啊，无论何时都可以给予我无限的包容与温暖。
　　茜茜也扶着乔治站了起来，因为脚上受了伤，她几乎是被乔治拉着，一步一步跳过来的。她伸出手臂，在她撇开乔治，抱住我和赫敏的同时，我们的身体也成了托住她的依靠。
　　“无论是假装对我用咒，还是把我的魔杖偷偷给我，留给罗恩和哈利解开绳子的工具……我还看到了哦，贝拉特里克斯拿着的刀落下来之前，你有对她举起魔杖……你做得真的很好，才跟你分别不到一年，你的魔咒水平又精进了。我们桑妮啊，怎么这么优秀，要被你超过去了呢！”茜茜说道。
　　我的声音有些哽咽：“没有，这些都只是侥幸……”
　　“我眼光可是很高的。”茜茜笑了笑，她扶住我们俩，回头看了一眼乔治，“对不对？”
　　“是啊，桑妮，除了夸我之外——茜茜可是很少夸人的。”乔治说道。他们的俏皮话让沉重的气氛缓和了不少，也让我不安的心情逐渐安定下来。我想，人的一生并不需要很多朋友，可以交心、可以全心全意信任的朋友，有那么几个就足够了。
　　“格兰芬多式友情，真叫人怀念，是不是？”小天狼星感慨道，比尔感同身受地笑了笑。
　　担心离开太久会让艾谱莉担心，小天狼星先告辞了，“我去跟哈利说一声，他真该找个机会过来一趟。罗莎琳现在已经可以很熟练地喊爸爸妈妈，我想下一步她就可以喊你们叔叔阿姨了。”
　　那个在邓布利多教授离开的第二天凌晨，降临这个世界的小女孩，再过两个多月就要一岁了。
　　但我总觉得小天狼星选择在此刻离开并不只是这样的原因。他不是那种会偏爱自己的孩子多过教子的人，在哈利刚失去多比的时候，他选择离开——或许他知道哈利要做的事情是不能告诉他的，即使他留在这里。这样的想法迅速地从我脑海里闪过，由于没办法证实，所以我没有再多想，因为他们会处理好的。
　　在比尔跟我们提到韦斯莱一家都已经成功转移的时候，哈利回来了。意外的是，哈利不赞同比尔提出的将奥利凡德先生和妖精拉环转移的打算，他说还有事情要问他们，态度看起来非常坚决。在和比尔上楼的时候，哈利对偷偷摸摸躲在起居室门口的罗恩和赫敏叫了一声：“我也需要你们！”
　　看得出来，茜茜本来也想去，但她暂时没办法独立行走，于是她选择了留在楼下。窗外，太阳的金边正从海平面上升起，明亮的朝阳照耀着我们，动荡的夜晚终于结束了——
　　“天亮了。”卢娜说道。
　　“对了，桑妮。”茜茜后知后觉地想起了一件事，“贝拉特里克斯说你要订婚了，这是怎么回事，你要跟谁订婚？不会是跟——”大约是因为我们见面的地方在马尔福庄园，她的神色非常迟疑，“不会是跟马尔福吧？”
　　“……”
　　看得出来，她很不赞同。
　　“这个问题我可以回答。”乔治抢答道，“我在《预言家日报》上看到了，桑妮的订婚对象是西奥多·诺特，他父亲还在报纸上刊登了一则非常感人的爱情故事呢。”
　　“谁？”茜茜完全没有想到这个答案，她蹙了蹙眉，“那个跟我们一起上魔药课的斯莱特林？啊，这么一想，上次上魔药课真的是好久之前的事情了。”
　　阔别学校许久，茜茜对于不熟的人已经没有太多印象了。“为什么会跟他有牵扯？等等，我记得去年……”她想起六年级时因为我跟她在楼梯上的对话遭到曲解，学校里都传言说我喜欢魔药学天才，而流言所牵扯的对象里就有西奥多。
　　那时候我回答她，我跟诺特真的从来都没熟到直呼对方名字的地步。
　　“现在也只是刚开始互称名字而已……”我叹了口气。我这么一走，只怕西奥多和他父亲也会被我连累，“订婚这事实在说来话长。”
　　当我把诺特家跟麦克米兰家之间的过往，以及神秘人强行安排我和西奥多订婚的用意、诺特先生刊登的故事都解释了一遍之后，乔治和茜茜对视了一眼。
　　“你居然没有直接开始骂人？”乔治说道。
　　“那家伙的阴险程度让我暂时找不到词语可以形容。”茜茜说道，“我只是在思考杀了诺特和打倒神秘人哪个更容易——乔治，我在你心底到底是个什么形象？”
　　“咳。”乔治咳嗽了一声，岔开了话题，“好吧，总之这桩订婚就此玩完了，我们的女主角已经在她好朋友的帮助下，逃离了包办婚姻，奔向了自由的天地——”
　　听起来怎么这么像赫敏之前跟我讲过的拇指姑娘？？
　　“我们聊点别的。”乔治眨了眨眼，“比如，桑妮想不想知道为什么罗恩比以前更懂得如何夸赞赫敏了？”
　　这话引起了我的兴趣。确实，许久未见罗恩，他在感情上的表现比以前好多了，我当然愿闻其详。
　　“这可多亏了桑妮老师~”茜茜微微一笑，“还记得你之前给乔治和弗雷德写的那些东西吗？在那些内容的基础上，他们在六年级快结束的时候改编了一本书，名字叫《迷倒女巫的十二个制胜法宝》，罗恩看过这本书的初稿。”
　　那可真是好久之前的事情了……
　　“你们该不会直接署了我的名字吧？”我震惊道。虽然出一本书什么的听起来很令人骄傲，但是这种书——有点微妙的羞耻感！毕竟在外人眼里我可是在一直保持单身，一个没有谈过恋爱的人去指导其他人如何谈恋爱，这实在有点离谱。
　　“放心，这本著作的作者是草莓女巫。”乔治说道。出版这本书的时候他们不方便联系我，考虑到我应该不想署真名，所以乔治和茜茜为我取了个笔名，“如果你想要再改回去的话，也不是不行。”
　　不用了！在这种版权问题上，我真的没有那么在意。
　　“提到草莓女巫……”茜茜露出些许怀念的神色，“还记得那是三年级时小天狼星闯入霍格沃茨的那个夜晚，我们一起在礼堂睡觉，乔治讲了一个关于好运泉的故事。”
　　我也记得这件事，这个时间可比那本书的诞生要更早一些。当时乔治把我比作草莓女巫，把金妮比作树莓女巫，把茜茜比作玫瑰女巫，他还说草莓女巫因为吃甜食太多牙齿坏了呢！
　　哼，我的牙齿到现在都还好好的！
　　“我也记得那件事。”乔治说道，“毕竟那是我们第一次一起——”
　　我猜他想说第一次睡觉，但是他被茜茜狠狠地掐了一下，没有来得及说完这句话。
　　适可而止吧，别当我是个摆设！
　　但是……怎么说呢，能跟一起经历过很多事情的朋友们聊以前的过往，真的很美好。
　　当时小天狼星还被当成出卖哈利父母、杀害彼得的逃犯，如今他的罪名已经洗清，他也拥有了美满的家庭。卢平教授也在去年跟唐克斯结婚了（茜茜告诉我的）。再想想我们的好朋友，波特夫妇的孩子，哈利，他担当起救世主的责任，一直在为反抗神秘人而奔波……最后是死在马尔福庄园地牢里的彼得，当年形影不离的少年们，那样的一段友情，仿若尘埃落定。
　　我们的未来又会怎么样呢？
　　“茜茜。”我忽然说道。
　　“怎么了？”她看向我。
　　“如果事情真的是你想象的那样该怎么办呢？我是说——你原本以为我跟马尔福订婚了。”我试探地问道。
　　茜茜的神情变得古怪起来：“这听起来还不如西奥多·诺特呢。”
　　“……”
　　看来即使我们取得了胜利，在向朋友们解释我跟德拉科两情相悦这方面，仍然不是那么容易。身为我的朋友，她们连假设都无法接受，那么其他人呢？那些被食死徒们所伤害过的人，他们能接受麦克米兰家跟马尔福家缔结婚约吗？
　　我不由得想到了纳威，纳威的父母是被贝拉特里克斯折磨疯的，贝拉特里克斯是纳西莎阿姨的姐姐，是德拉科的姨妈，而卢修斯叔叔又是跟贝拉特里克斯一样的食死徒……只怕在外人眼里，马尔福家跟贝拉特里克斯是一丘之貉。
　　唉，看来只有在决战时想办法多抓到几个食死徒，以此来减轻大家对马尔福家的不满了。
　　当晚，卢娜和迪安被转移到了金妮所在的地方，而我和赫敏、茜茜睡在一个房间里，久违的同寝时刻让我们一时间都有种好像回到霍格沃茨寝室里的感觉。只是这样的时间并不长久，就连我也察觉到哈利、赫敏和罗恩三个人的心事重重了。我知道他们一直拥有我不知道的秘密，我只希望他们可以一切顺利。
　　“你的魔杖怎么变了呀？”茜茜问我，“难道他们也收缴了你的魔杖？”在我又跟她说了特拉弗斯的事情之后，特拉弗斯的仇恨值已经超过了其他人，荣升到了茜茜的暗杀名单上仅次于神秘人的位置。
　　提到魔杖，哈利现在拿着的魔杖竟然属于德拉科的，在混战之中，他从德拉科手里抢走的三支魔杖里有一支是德拉科原本在用的魔杖。奥利凡德先生说，如果巫师的魔杖被别人夺走，魔杖就很有可能会选择新主人……所以现在德拉科一家三口，只有纳西莎阿姨还有魔杖。
　　哈利可是从他们眼皮底下逃走的，依照神秘人记仇的性格，他肯定不会允许德拉科从仓库里拿到一支新魔杖。而我也没办法立刻找出一支新魔杖跟哈利互换，因此只能暗自决定，如果再次爆发混战，我一定要想办法缴获一支魔杖给德拉科防身。
　　复活节假期的最后一天，我离开了贝壳小屋，来到了茜茜家中，见到了许久未见的艾谱莉。她热情地拥抱了我，我们俩抱头痛哭了一场，引得从来都没有见过我的小天使罗莎琳德由于好奇，而频频地从小天狼星的怀中探头张望。
　　既然我的双面镜已经被厄尼拿走了，而艾谱莉现在就在这里，我可以用她的双面镜联系厄尼。距离我离开霍格沃茨已经两个多月了，他肯定要亲眼看到我才能放心。
　　“这个当然可以。”艾谱莉擦了擦眼泪，“不过我们必须得告诉你，在比尔传消息给我们之前，我们以为今天要在马尔福庄园见到你呢。”
　　啊，今天是“订婚”的那个日子——但是，艾谱莉的意思是？！
　　“是的，我们本来打算去马尔福家帮小表妹逃婚，或者说，是直接抢婚？”小天狼星笑道。他这话让我心跳的速度不由得变快了一些。
　　……我们？
　　除了小天狼星和艾谱莉，还有谁？
　　“桑妮。”有人在我身后不远处轻声说道。
　　我猛然回过头来，看到了两个我无比熟悉的身影。距离上次亲眼见到他们，已经过去快三年了，就连上次收到他们的消息，也是在去年！
　　“爸爸，妈妈！”我扑了过去，原本擦干的眼泪又不由自主地落了下来。
　　“怎么又哭了呀？”妈妈抱着我，轻声说道，但她的眼泪也控制不住地流淌着。爸爸张开手臂，将我们俩一起抱住，“一定是在马尔福家受委屈了吧？好孩子，你已经到安全的地方了……”
　　爸爸妈妈回来了，我见到他们了，我是有爸爸妈妈的小孩。要是厄尼这个时候也在就好了……对了，他知道这个消息吗？还有，在布兰斯通夫妇被害之后，爸爸妈妈这段时间一直躲在哪里呢？他们一直没有联系小天狼星和艾谱莉，是不是因为受伤了？
　　我仔细地把他们打量了一番，任何有关于“伤痕”的线索都不打算放过。
　　“我就说她肯定有很多问题要问。”爸爸揉了揉我的头发，“放心，我们没什么大碍。”
　　原来在那天晚上，爸爸妈妈刚从船上下来，就立刻意识到情况有所不对。虽然他们做好了应对意外的准备，但并没有想到布兰斯通夫妇会被追杀至此地。
　　布兰斯通先生与爸爸妈妈不是同一级的学生，可毕竟同校过一段时间，所以爸爸妈妈毫不犹豫地给予了帮助。只是寡不敌众，那对夫妇死于索命咒之下，而爸爸妈妈则是勉强使用幻影移形逃到了一间在威尔士的乡间小屋，那是他们从来都没有跟我们提起过的一间房产。
　　“在我们幻影移形的瞬间，艾伦为了保护我，被敌人打伤了。”妈妈心有余悸地说道，那一刻她真的有些慌了神，但还是使用魔法带爸爸逃离了港口，因为爸爸伤势很重。他们在威尔士养了一个月的伤，由于住在麻瓜世界里，爸爸妈妈很少使用魔法，因此跟小天狼星他们失联。
　　……威尔士？
　　我突然想起了一个人名。
　　“某天曼蒂买菜回来的时候告诉我，她看见特拉弗斯父子了。”爸爸回忆道，“我猜可能是因为咱们家已经被食死徒们搜查过了，他们找到了有关威尔士这套房产的信息……”
　　果然！
　　“不过我们赶在他们过来之前就离开了，这次跑到了比较远的北爱尔兰。因为担心所有的房子都会遭到搜查，所以我们这次就比较惨啦……”爸爸苦笑道。
　　他们身上还有在法国时使用的麻瓜货币“法郎”，于是在银行换了些英镑。因为他们所带的现金并不多，又不能去古灵阁取钱，只好到处辗转于便宜简陋的小旅馆中，总之熬过了这个冬天。
　　当我和厄尼，跟朋友们在有求必应屋里吃着多比为我们准备的圣诞节大餐的时候，爸爸妈妈却不知道在北爱尔兰这样寒冷的土地上的哪个角落里躲藏着……
　　我的眼眶又湿了。
　　“我们想着总不能一直不知道外面的消息，又怕你们一直担心……还好我们还有一些加隆，就定期去那种不正规的地方找些报纸看，顺带打听一些事情，所以经常转移着位置。”爸爸说道，“某天我们从一个情报贩子那里听到你被抓到马尔福庄园的消息，他说他的亲戚就在马尔福庄园里，是个食死徒……由于他实在把你的情况说得太清楚了，我们怀疑这是神秘人故意放出来的消息。”
　　他这话说得没错，神秘人就是故意派人散播这件事的，目的就是想让爸爸妈妈上钩。
　　后面的事情我很容易就想明白了。神秘人对爸爸写来的信并不满意，爸爸妈妈在报纸上看到我订婚的消息之后，也立刻明白了神秘人的算计。于是他们离开了相对较为安全的北爱尔兰，冒着重重风险，来到了这个危险的地方，成功与小天狼星和艾谱莉取得联络——只为在订婚当日将我救走。
　　“让你一直担心我们，是爸爸妈妈不好，你一个人在那种地方，还被强行安排了婚约……”
　　我以为妈妈会说，“你一定很害怕吧”，但是她说——
　　“桑妮，比起我们离开英国的时候，你变得更坚强、更勇敢了。可是你牙牙学语、蹒跚学步的模样，都好像是在昨天。在我们错过的这段时间里，一眨眼的工夫……”
　　“你已经是一个很优秀的女巫了。”


第159章 Chapter159.（校）
　　茜茜在贝壳小屋又待了些时日才跟乔治一起过来，她的脚踝原本就受过伤，如今伤上加伤，必须好好休养。要不是这里住了不少人，乔治恨不得在茜茜每次需要走动的时候都把她抱过去。“我想我需要轮椅——麻瓜们的一种代步工具。”茜茜蹙眉道。
　　“那种冷冰冰的东西哪有你亲爱的未婚夫好用呢？”我开玩笑道。
　　茜茜：？
　　“桑妮说的没错。”乔治笑眯眯地出现了，于是我自觉地离开——在如今这个动乱的时代，能有这样安定的生活，能跟在意的人每天见面，如此平淡的每一天像是偷来的一样，变得非常可贵。
　　这半个月是我近期以来最闲适的时刻，每天从克利切手里抢点家务做，和小天狼星、艾谱莉一起探讨魔法，试图教会小罗莎琳喊我的名字，还有跟爸爸妈妈一起聊天，互相说对方不知道的事情……
　　曾经不以为意的、再正常不过的事情，却总会让人感到幸福和满足。
　　四年级的那个夏天，爸爸妈妈决定离开英国前往瑞士的时候，妈妈非常牵挂我们。很遗憾我没能遵守和爸爸妈妈那个关于“平安、快乐”的约定，一度身处危险之中，让他们为我忧心。但如今我已经成长为令他们认可的女巫，是他们为之骄傲的女儿了。
　　爸爸对于德拉科的事情非常关心，尤其对他在如今这样的处境里非但没有退缩，反而能够巧妙地利用自己微妙的身份和立场来帮助我、维护我的举动，感到非常欣慰。
　　“看来神秘人的压迫要比卢修斯的教导更能让德拉科快速成长。”爸爸总结道，“曼蒂，我觉得我们现在总算可以认真地考虑一下和马尔福家做亲家的事情了。说真的，他这些表现让我感到吃惊。”
　　什么啊，原来他们之前都没有在认真考虑，只是敷衍我吗？
　　“准确说是让德拉科当我们的女婿——结婚是他们两个人的事情，可不是我们跟马尔福两个家族的事情。”妈妈说道。
　　爸爸妈妈的理解让我对未来又多了些许信心。我不是说德拉科必须跟他的家族划清界限，但如果战后清算马尔福家所做的事——德拉科没做过的、他不愿意做的事情，绝不能跟食死徒们的恶行一概而论。
　　可是，跟德拉科结婚，真的只是我们两个人之间的事情吗？一想到战争结束后马尔福家的处境，以及定下婚约之后麦克米兰家要面对的舆论，我又有些不安，总觉得这样是给爸爸妈妈和厄尼添麻烦了，毕竟他们都是很正直的人。
　　“想什么呢，我们是你什么人，你居然担心给我们添麻烦？”爸爸哭笑不得地说道，“虽然桑妮以前总是会不自觉地为其他人着想，但情况可没现在这么严重……当年可是你跟我说，父亲做错了事情，不代表孩子也会成为食死徒的。”他拍了拍我的肩膀，“既然你愿意相信德拉科，那么我们也会愿意相信他，我们不会在意别人怎么说，只要你们幸福快乐就好。”
　　“看来这段感情让你一直深觉不安。”妈妈心疼地搂住了我，“我明白，只有极少数的人可以什么事都不用人担心，大部分的男生总是如此……”
　　她瞄了爸爸一眼。
　　爸爸：？
　　“显然，你爸爸属于前者。”妈妈抿唇一笑，“我很高兴德拉科这孩子用自己的实际行动向我们、向你证明了——”
　　“被诟病的少年会长大，不完美的他，也能够成为值得你爱的人。”
　　另外，爸爸妈妈也没有像他们说的那样只顾着东躲西藏，虽然他们非常狼狈，没有及时联系上凤凰社的人，但是他们有联系到之前在法国、瑞士等地方认识的其他爱好和平的巫师。不少人都承诺只要收到战争爆发的消息，一定会毫不犹豫地加入我们。这样的约定对于我们而言，不仅成功地增强了我们的实力，也鼓舞了我们每个人。
　　然后就是特拉弗斯——起初提到他，我不禁有些羞愧，因为我之前就在学校里遭受过特拉弗斯的袭击，本应该更加警惕。即使斯内普教授跟我说特拉弗斯被派去了威尔士，暂时不会回来，可是营救低年级的行动是在一个月后才进行的，我实在不应该让自己落单。况且我分明已经由于拉文德带走的那个女孩的提醒而对“加西亚”有所警觉，却还是着了道。如果我能够想到复方汤剂的可能，就不会被带到马尔福庄园，也就不会被神秘人拿来威胁爸爸妈妈，让他们为我担心了。
　　“这不是你的错，就算你想到复方汤剂的可能，你也不可能想得到特拉弗斯为了报复你，竟然可以忍受被关在囚笼里受冻的情况啊。”妈妈皱眉道，“毕竟那家伙可是一个自尊心非常强的人，不然也不会因为一件小事就想在世界杯时对你动手……”
　　这话没问题。可也正是这种极度骄傲的性格导致特拉弗斯非常重视自己的面子，所以他宁可采用对他而言相当屈辱的方式，被关在囚笼里，在寒风中蛰伏着，也要找机会对我痛下杀手。
　　“如果再给你一次机会，你还会在三年级时站出来帮助厄尼，保护帕德玛吗？”爸爸问我。
　　“当然！”我毫不犹豫地说道。
　　“所以从一开始你就没做错过任何事。不要觉得是你的举动才为我们家招来了这个像苍蝇一样的挥之不去的敌人，我们可还没差劲到需要你来反省和保护。”爸爸说道。
　　“虽然你爸爸看起来非常冷静，但我知道，他一定在想怎么干掉特拉弗斯。”妈妈指了指爸爸的手，“下意识地做出了要决斗的手势啊，艾伦。”
　　“……没错，从现在开始你得每天跟我们练习决斗技巧。”爸爸咳嗽了一声，“那边正在偷听的两位，你们也要加入陪练。”
　　被抓包的艾谱莉和小天狼星：？
　　“说实话，我现在就想去干掉特拉弗斯。”小天狼星说道，“但这样对他的惩罚未免太轻了！”
　　“天气暖和了。”艾谱莉深沉地说道，“该让特拉弗斯家破产了。”
　　我用双面镜联系到了身处有求必应屋的厄尼，目前只有他和汉娜因为我的缘故躲在这里，朋友们会设法送来一些食物。至于其他人，金妮在复活节后没有返校，卢娜虽然已经用她的加隆跟纳威报了平安，但还没找到安全返校的方法，她们跟我一样无法公开现身。因此，D.A.只剩下了纳威一个领导者，他责无旁贷地留在了有求必应屋之外，继续带领大家反抗卡罗兄妹和斯内普的统治。
　　虽然跟爸爸妈妈团聚很让人开心，但我更想回到厄尼和朋友们的身边。即使不能公开露面，可我真的很想留在可以随时参与战斗的地方，留在离我的同伴们、离德拉科更近的地方。
　　说真的，我还以为两个月没见，厄尼准会劈头盖脸地训我一顿。毕竟在那个晚上我气势汹汹地命令他引开阿莱克托，自己却没有和修一起带着埃弗里、加西亚回去，甚至就此失踪。他一定很担心我……
　　然而厄尼看起来只有对我安然无恙的欣喜，并没有多说什么。
　　“你不太对劲。”我怀疑地说道，“你真的是厄尼吗？”以往我忘记戴围巾都会被他埋怨好半天，这次我出了这么大的事，他怎么可能这么镇定！
　　“唉，也不知道是谁之前每天几乎以泪洗面，一天到晚地在那里念叨，说什么‘我又一次没有保护好桑妮，我真是全世界最糟糕的哥哥’……”汉娜揶揄地说道。
　　“哪有那么夸张！”厄尼坚决不肯承认。
　　我十分歉疚：“对不起，这都是因为我擅自行动，让你们担心了。”
　　“我很想把你的话照搬过来训你，但不得不说，你当天晚上临时想出的决定非常合理。而且桑妮，你其实是一个很果断、很有魄力的领导者，我那时候真的被你镇住了！”厄尼却这样说道。
　　“可惜今晚没有D.A.的教学活动，不然你就能同时看到很多人了。在报纸上读到你跟诺特的订婚消息时，我们真的大吃一惊。”汉娜说道，“厄尼还因为诺特的表情看起来波澜不惊，以为他早就知情，差点跟他打起来呢！”
　　还有这回事？
　　“我想，这只是因为西奥多一向如此……”我不由得想起诺特先生所说的话，他说他自己都搞不懂西奥多在想什么。怎么说呢，可能西奥多属于喜怒不形于色的那种人？
　　厄尼撇了撇嘴，似乎很不愿意回忆当时的场景，“桑妮，你到底跟拉文德说了什么，她为什么会在看到报纸上写的你跟诺特的那些虚假的爱情故事之后，在座位上抹眼泪？”
　　糟糕，拉文德不会以为我跟她说的地下男友是西奥多吧？
　　“还好厄尼知道你是被特拉弗斯带走的，及时冷静下来，猜测这桩婚约必定是个阴谋，再加上我们都拦着，他的拳头才没打到诺特的脸上。”汉娜说道。
　　厄尼怎么会知道我的失踪和特拉弗斯有关？
　　“这就要提到厄尼差点暴打的另一个人了——厄尼，别装傻了。”汉娜嫌弃地说道，“这件事就算你不说，别人也会告诉桑妮的。”
　　“……好吧，是修。”厄尼极其不情愿地说道，“我差点跟他动手。因为这件事是他告诉我的，他看到你被特拉弗斯带走了。”
　　什么？！
　　我猛然想起阿米库斯·卡罗在那个晚上对我说的话，他说当时森林里还有一个人，只是那个人比德拉科来得要晚一些。我以为他是想要故意挑拨我和朋友们的信任，所以没有在意这件事情，没想到修真的赶到了那里！
　　可这不合理呀，如果他穿了我留下来的隐形衣，阿米库斯不可能发现他的。
　　直到听了厄尼的解释，我才明白到底发生了什么。原来在我引开阿米库斯之后，行事谨慎的修并没有立刻上去营救埃弗里和加西亚，他在原地观察了一会，确认周围没有其他的食死徒之后才准备上前，然而“加西亚”却朝着我离开的方向跑过去了。
　　起初修以为加西亚只是想过去帮我，但在把埃弗里拉起来之后，埃弗里的话让他顿觉不妙。
　　认出了修的身份，埃弗里立刻说道：“我倒在地上的时候看到了，那个小男孩的眼神——他跟麦克米兰无冤无仇，怎么会用那种阴冷的目光看着她离开的方向？”
　　这话让修警觉起来，他将隐形衣留给了埃弗里，至于那孩子是自己回去还是留在这里等他，选择权在对方。然后他沿着我之前离开的方向找了过去，只是由于我和阿米库斯一路都在打斗，而且我用了不少金妮送给我的道具，这导致我们留下的踪迹非常混乱。在遇到岔路口的时候，修一时间走错了方向，所以当他赶到的时候，只看到我被特拉弗斯挟持，卡罗也已经苏醒的一幕——少年因此陷入了艰难的境地。
　　我顿时恍然。
　　修一定在迅速地思考着他该怎么救我，可我跟特拉弗斯的距离太近了，他很容易就误伤到我。即使他能够顺利地击倒特拉弗斯，但旁边还有虎视眈眈的卡罗，他没办法轻易地击倒两个魔法高强的家伙。虽然修知道我跟德拉科的关系，也知道德拉科一定不会伤害我，可是他没办法立刻跟德拉科合作，他们之间缺乏沟通，更没有默契……战斗总是瞬息万变，一旦出了差错，就很有可能造成无法挽回的后果。
　　成，我们一起逃脱；败，不仅会让我们所有人一起陷入危险，而且会让德拉科那些说服卡罗的话，全部功亏一篑……
　　厄尼对于他没能在我遭遇危险时陪在我身边而感到非常懊悔，那么眼睁睁看着我被带走的修，他该有多自责啊！
　　“我想他一定在痛恨他没有那么强大，没能把你救下来，所以这两个月以来每次练习决斗的时候，他都非常认真。他对自己的要求甚至已经到了无比严苛的地步。”汉娜叹了口气，“换成是我，我也会痛恨自己没能保护好朋友。”
　　“但我们俩都不可能会像那家伙一样。”厄尼意有所指地说道，“有时候冷静过度，对自己而言，也是一种极其可怕的残忍……你们知道我为什么没有真的跟修打起来吗？”
　　为什么？
　　“因为我意识到他的懊恼与痛苦绝不会比我少到哪里去——”厄尼欲言又止地说道，“算了，我觉得这事他未必想让你知道，等你回来后自己问他吧。”
　　“……”
　　我想，我大概猜到发生了什么事。
　　因为我和修在某种意义上是一类人，我们真的很像。在我目睹茜茜和赫敏先后被用钻心咒的时候，我恨不得中咒的人是我。如果我没有在家养小精灵们的帮助下顺利逃脱，再度被关起来的我，也一定会因为自己当时没能想出最好的办法，没能够更多地帮助朋友们而后悔……然后惩罚无能为力的自己。
　　厄尼和汉娜答应我会把我平安无事的事情告诉修和朋友们，我有点想问德拉科的近况，但因为汉娜仍在旁边，实在不方便直接开口。厄尼瞧出了我的想法，他笼统地用一句“放心”就此概括，但是在我准备结束这次对话的时候，他看起来竟颇为踌躇。
　　“那个，我是说——”厄尼问我，“如果后面我们找到了可以过来的办法，你会来吧？”
　　“去哪里？”我明知故问道。
　　“当然是我身边啊——回到大家这里！”厄尼理直气壮地说道，“你都总不能一直赖在爸爸妈妈身边，对吗？”
　　“这一定是嫉妒。”我转头对爸爸妈妈说道。
　　“我才没有——”
　　最后爸爸把双面镜拿了过来，表示他们要跟我一起好好地住上一段时间，让厄尼自己注意安全。于是厄尼这个时候又故作矜持了起来：“好吧，那这段时间就麻烦你们帮我好好照看桑妮了。”
　　爸爸：？
　　“他是从哪里学到的这副装腔作势的模样？”爸爸嫌弃地说道。
　　只要可以找到返校的办法，我会立刻带着一些物资返回学校。我相信，不只是我会有这样的想法，那些在校外因为种种原因而无法立刻回来的朋友们，那些在外漂泊着却依然没有向恶势力所屈服的同伴们，一旦收到可以即刻返回的讯号，他们都会毫不犹豫地回到霍格沃茨，投身到战斗之中！
　　此外，我们收到了卢平教授亲自带来的好消息，他跟唐克斯的儿子出生了，哈利是那孩子的教父——“我们还没教会罗莎琳喊阿姨呢，她自己都做了人家的阿姨了。”小天狼星感慨道。
　　虽然我觉得他这话又是在故意炫耀——炫耀他是唐克斯的舅舅，比卢平要高一辈。
　　金斯莱带给我们一个新消息，傲罗德力士被隆巴顿老夫人打到住院了。大约是因为纳威在学校做了什么让卡罗兄妹非常忌惮的事情，魔法部的走狗决定抓他的祖母做人质。但他们未免太小瞧老人家了，能够抚养出一个傲罗儿子和一个优秀的孙子，隆巴顿老夫人可不是他们想象中毫无反抗之力的老太太。
　　纳威随后也躲进了有求必应屋，不只是他——迈克尔在想要搭救低年级的学生时被卡罗兄妹抓住，受到了非常严酷的折磨。为了避免同伴们遭受卡罗兄妹越来越过分的暴行，纳威让D.A.的同学们陆陆续续地躲了进来，大家聚在一起，依靠波特瞭望站来获取消息，为邓布利多、为哈利，继续坚守着霍格沃茨。
　　“你们躲进来了，食物问题怎么解决？”我担忧地问道。
　　“这就是我要跟你说的事情了。”厄尼严肃地说道，“你绝对想不到，有求必应屋竟然有一条可以通往猪头酒吧的密道，酒吧的老板是邓布利多的弟弟，他会给我们送来食物。”
　　那可是D.A.第一次开会的地方，没想到老板竟然跟邓布利多有关系！等一下，厄尼之所以提这件事，难道——
　　我下意识地屏住了呼吸。
　　见瞒不住我，厄尼顿时笑了出来：“是的，桑妮，你可以回来了！我会去猪头酒吧接你，你快幻影移形过来吧！”
　　我立刻欢呼起来，引得所有人都看了过来：“怎么了？”
　　在我说出这件事情之后，大家看起来都很惊讶。小天狼星解释道：“这个酒吧开了很多年，我们都见过那里的店员，但没想到邓布利多的弟弟竟然藏身在这里。”
　　“他竟然一直待在跟邓布利多这么近的地方，我们从来都没听邓布利多提起过……”艾谱莉说道，“也许他们兄弟的关系没有想象中那么恶劣，他是在帮邓布利多默默守护着霍格沃茨。”
　　“是的，但更重要的是——这条密道很有可能在未来派上大用场，一旦霍格沃茨出现意外，候我们都可以从那里悄悄地潜入学校，帮助孩子们战斗。”爸爸站了起来，“曼蒂，我们得去收拾些东西让桑妮带给藏起来的大家。”
　　“我之前就开始收拾了。”妈妈说道，“艾谱莉，小天狼星，麻烦你们过来帮忙——桑妮，辛苦你照看一下罗莎琳。”
　　年幼的小女孩还不知道长辈们为什么忽然都忙了起来，她眨着眼睛，好奇地看着我们。今天的天气很好，窗外阳光明媚，从窗户照进来的阳光落在窗台上，于是她的注意力很快又被那道光所吸引。
　　“S……”小罗莎琳张了张口，“Sun——”
　　太阳？
　　小罗莎琳努力地说道：“Sun……Sunny！”然后笑了起来。
　　我不由得捂住了嘴巴。
　　梅林啊，我教会了这孩子叫我的名字！多么美好啊！
　　晴朗的天气，可爱的小宝贝，还有陪伴我的亲人们……为了让这样的美好永存于世上，我将毫不犹豫，战斗到底。


第160章 Chapter160.（校）
　　厄尼再三强调让我在晚上宵禁时再过去，而且要直接幻影移形到猪头酒吧内部，因为霍格莫德被用了特殊的啸叫咒，只要有人出现在户外，就会立刻被食死徒们发现。
　　茜茜并没有跟我一起回去，她要等到完全康复之后再回到学校，我答应代她向大家问好，“但你们可不能因为我的伤还没好，就在真的需要我的时候把我拒之门外哦。”她笑眯眯地说道。
　　“怎么会呢，我坚信如果明天就是决战，你哪怕是拄着手杖，也会一步一步走到我们的身边。”我给了她一个离别的拥抱，“虽然我觉得如果真有这么一道阻挡你的门，你可能会把这道门……炸开？”
　　“说什么呢，我们可是巫师。”乔治说道，“当然是念Alohomora（阿拉霍洞开）啊！”
　　小天狼星却突然说道：“桑妮，我们严肃地聊一聊这件事——虽然你顺利通过了幻影显形考试，但你应该没怎么用过这个魔法吧？真的不需要我们带你过去吗？”
　　他说得没错，最近几次转移我都不是自己使用魔法移动的，基本都是由别人给带着。
　　但要说我不擅长这个魔法，那可未必哦。
　　“不要小瞧我们桑妮。”艾谱莉为我辩解道，“别忘了我就很擅长这个魔法，桑妮可是我的学生……喂，你们什么表情，别以为我看不出你们的意思，我很擅长幻影显形不只是因为我的个头比较小！”
　　她微恼着给了小天狼星一记肘击。
　　小天狼星：？
　　“为什么只打我？”
　　我本来以为至少会有一些暂别的愁绪，现在看来，完全不存在嘛。
　　眼见就要到跟厄尼约定的时间了，我不得不打断这两个人的插科打诨，“请放心，它现在一定是我最擅长的魔法之一。”
　　因为在马尔福庄园被关押着的那些日夜里，我没有一天不在想，如果真的能够找到不会连累别人的机会，我该如何利用这个魔法逃出去。
　　我要飞翔在自由的天空上，而不是做被囚禁的、失去自由的笼中鸟，日复一日，年复一年。于是，在我每一个孤独的梦境里，我都在拿着我的魔杖默默地练习着这个魔法，一遍、又一遍。
　　爸爸叮嘱道：“有什么问题就及时用双面镜联系艾谱莉。”
　　“爸爸妈妈相信你们。”妈妈抱了抱我，“记得把这话告诉厄尼。”
　　“如果有新消息我们也会立刻在波特瞭望站公布的。”乔治站起来说道，“对了，桑妮，你那本书的出版费还没给你呢……”
　　除了茜茜之外，其他人都看向了乔治：“什么书？”
　　不好——我和茜茜迅速地对视了一眼，她立刻伸出手把乔治拉到了沙发上，阻止他说出那本书的名字，而我则是立即拿起了魔杖，集中注意力，在原地旋转起来。
　　几秒钟之后，当我的双脚再度落地时，我已经不再位于茜茜明亮的家中。在孤零零的、摇曳的烛光下，我看到了猪头酒吧那破烂肮脏的吧台。周围空无一人，上一次来这里还是D.A.的第一次聚会，转眼已经两年多了……
　　我对这里并不熟悉。厄尼还没到吗？我是不是应该喊他的名字？我正犹豫着该怎么办，厄尼的声音却突然在我身旁响起：“桑妮，你回来了！”
　　吓我一跳！！
　　“你从哪里冒出来的？”我下意识地捶了他一下，直打得厄尼倒吸一口凉气，“我伤还没好呢，你下手注意一点。”
　　厄尼可没跟我说他受过伤！我忍不住瞪了他一眼，他肯定故意不把受伤的事情告诉我和爸爸妈妈，怕我们担心……哼，又逞强。
　　“我担心食死徒会突然闯进来巡逻，所以特意穿着隐形衣在这等你。”厄尼说道，然后他仔细地盯着我看了起来。
　　“你在看什么？”我诧异地说道。
　　“从镜子里看你，和直接看本人当然不一样……”厄尼低声说道。
　　所以，他的反应也跟之前并不一样。在用双面镜对话时，他还能故作矜持，但现在他可以直接面对我，激动当然难以掩饰，“我想了很久，见到你的第一句话该说点什么。”他给了我一个拥抱。
　　我觉得有些好笑：“然后你就把我吓了一跳？”
　　“谁让你的失踪把我也吓了一跳！”厄尼拉住了我的手，轻描淡写地说道，“这样就扯平了……先跟我上楼吧，等会还有别人要来。”
　　哪里扯平了……他担心了我这么久，怎么可能这样轻飘飘地就能扯平的啊，也就是他这么说说而已，他不愿意责怪我。唉，我的傻瓜哥哥。
　　“对不起。”我小声地说道，“我总是让你为难。”
　　“还好吧，谁让我是哥哥呢？”厄尼说道，“任性是妹妹的特权。”
　　我被厄尼拉着走到柜台后面，又穿过一扇门，从一道摇摇晃晃的木头楼梯上爬了上去，看到了一个铺着破旧地毯的客厅。客厅里有个小小的壁炉，上面有一幅很难不注意到的油画，画上一个金发的姑娘正温柔地望着房间。酒吧老板坐在沙发上，他有着灰色的长发和胡须，戴着眼镜，镜片背后有着一双蓝色的眼睛，看起来不太高兴。
　　“阿不福思，我妹妹来啦。”厄尼说道，“谢谢你，不过我们还有朋友要来……”
　　“搞不懂你们这些小鬼。”阿不福思说道，“现在不是尽量远远地离开更好吗？别告诉我等会要来的人是哈利·波特。”
　　“不是他们。”厄尼说道。
　　于是阿不福思不再提哈利的事情，他认真地打量着我：“虽然无法理解，但我并不意外麦克米兰们会在这种时候过来。你们家的人总是这样，我见过很多……可惜他们都已经不在人世了。”
　　虽然知道他没有恶意，但这话说得好像我们家的人都很短命似的。
　　“谢谢您的肯定。”我礼貌地说道，“听了您的话，我们一定会努力活得更久一些。”
　　阿不福思怔了怔，旋即他清了清嗓子：“你这孩子——那你就更不应该回来。我哥哥关心的事情太多了，你们这样的年轻人没必要为了他组建什么邓布利多军，把自己的人生搭进去。”
　　他跟邓布利多教授看起来很不一样，我这么想着，正思索着如何开口，厄尼却先说道：“可是，先生，我们其实已经不只是在践行邓布利多教授的遗志了。我们是成年人，该知道如何为自己的人生买单。我们知道自己所做的事情不只是在反抗命运，更是在为我们所在意的人们、所在意的真理而奋战。”
　　哇，很不错啊，相当漂亮的一番话，我不由得看了厄尼一眼。
　　“是吗？”阿不福思沉声道，他看起来似乎不太相信厄尼这番冠冕堂皇的话，“我前段时间从报纸上看到，你妹妹跟诺特家订婚了。看得出来，这是个阴谋，他们是想用她做人质。”
　　“如果神秘人一直得势，凤凰社彻底完蛋，救世主只能逃亡，甚至死去……那这桩婚约就必须执行。届时麦克米兰家又会怎么做？你们不可能放弃家人，神秘人也必定会勒令你们顺从于他，等到那时候，你们家就必须率先倒戈，履行婚约。”
　　“你们所想要守护的、所在意的人们，他们会相信你们曾经的决心吗？”他问。
　　我和厄尼一起沉默了一瞬，然后对视了一眼。
　　无法反驳——因为阿不福思说出的话并不是刻意的质疑，即便我们坚信哈利一定会战胜神秘人，但他所说的情况是仍然极有可能发生。如果没有那晚的意外，如果不是我运气好，哈利可能已经出事，而我现在说不定仍被困在马尔福庄园。
　　虽然爸爸妈妈和小天狼星他们想要将我救走，可是，如果他们失败了呢？那我将被折断翅膀，不能飞往朋友们的身边，不能和他们并肩奋战，我将被扼住咽喉，不能对外界说出我不屈的心意……
　　而那些在逃亡中仍在坚持反抗的朋友们，茜茜、赫敏、艾谱莉……她们会怎么看我？她们还会理解我这个软弱的朋友吗，会接纳我这个无奈的叛徒吗？我又该如何反抗这样的命运？哪怕我知道它会像汹涌的激流一样，无法避免地奔向悬崖峭壁，但是这样的前方，这样的深渊……这理应是我的命运吗？
　　这种假设容不得我认真去想，因为我知道，无论过程如何，最终的结局都早已注定。
　　“小子，多关心你的妹妹吧，尽量多陪伴她，不然等到一切真的无法挽回的时候，你会痛苦终生。”阿不福思对厄尼说道，“别以为我在危言耸听，看看你妹妹的眼神，即使事情陷入无法挽回的地步，她依然会有着你难以想象的勇气和决心，只不过……”
　　好在佩蒂尔姐妹和克里维兄弟的及时幻影移形来到这里，我和厄尼之间可怕的压抑才顺利地得到缓解。没想到来的人竟然会是他们——我早该猜到她们姐妹俩要来的！不然厄尼不至于搞得这么神秘，像是想给我惊喜一样。
　　“好久不见！”我们互相送给对方一个热情的拥抱，然后我想起了一件不对劲的事情，“科林、丹尼斯，你们可还没到能够学习这个魔法的年龄！”
　　“是她们带我们来的。”科林笑嘻嘻地说道。
　　阿不福思皱起了眉，他不能确认科林的年龄，但丹尼斯一看就是个小孩子。此刻听到科林间接承认了他们未成年的事实，他立刻不赞同地说道：“你们不会也要加入战斗吧？”
　　是啊，他们俩有跟父母说过这件事吗？我记得他们的父母是麻瓜……想了想克里维兄弟的性格，我严重怀疑他们是偷偷跑出来的。
　　“我和科林已经留过信了。”丹尼斯欢快地说道。
　　“你们知道接下来的形势是多严峻吗？”厄尼质疑道。原来他只用加隆传了消息给佩蒂尔姐妹，没想到这两个孩子会设法过来，看来可能是其他人不小心给他们传了消息。
　　“我们当然知道。”科林骄傲地说道，“但哈利是我们最崇拜的人，我们必须要向他看齐！”
　　“……”
　　我和厄尼跟帕瓦蒂、帕德玛互相看了看，在这一刻达成一致：真到了危险的时刻，一定要盯紧这些未成年的小孩。他们可还没到能够为自己的选择所负责的年龄，要尽量让他们离开战场。
　　阿不福思气哼哼地嘟囔着，他已经对我们无话可说了，只想让我们赶紧走。
　　密道就在那个金发女孩的画像上，想到丽塔·斯基特写的那本书，我猜这个少女应该就是邓布利多教授的妹妹。画像如同一扇小门一样打开了，露出密道的入口，我们爬上壁炉台，依次进入密道。我本以为里面会黑漆漆的，但意外的有亮光，原来这里的墙壁上挂着黄铜灯，看起来像是存在了许多年一样。
　　“其他的通道都被封死了。这条通道是在纳威躲进来之后，某天他希望可以在房间里直接拿到食物，而不是由朋友们冒险去厨房的时候，突然出现的。”厄尼一边走，一边跟我们解释道：“这段时间我们从波特瞭望站又听到了不少消息，又有很多人罹难了。”
　　比如唐克斯的父亲泰德先生。被关起来的迪安就是从这场劫难中侥幸逃出来的。
　　科林和丹尼斯好奇地打量着密道，他们好像有用不完的活力，帕瓦蒂不得不时刻留意着他们，以免他们因为落在后面而迷失方向。我不由得想，如果帕瓦蒂没有离开学校，接任赫敏格兰芬多级长位置的人，应该是她吧。
　　“你们刚才怎么了？”帕德玛忽然问道。她一向敏锐，自然察觉到在他们刚来的时候，我和厄尼之间那还没有消散的沉重。
　　“跟阿不福思聊到了一些很不愉快的话题。”厄尼说道。他少见地有些烦躁，“我很讨厌这样的假设……桑妮，你也不要把他的话当真。”
　　“是吗？我看你才是不要多想。”帕德玛说道，“人总是有双重标准的——比如我们希望科林和丹尼斯不要参与危险的事情，但无论是你们决定留下来的时候，还是六年级圣诞节我和帕瓦蒂决定想办法回来的时候，我们可是都跟那两个孩子一样没有成年哦。”
　　“……”
　　真是一语中的。对于厄尼而言，参战义不容辞，这是他出于自愿去做的事情。他能够跟别人大义凛然地谈论诸多高尚的话题，说出许多漂亮话，可在我这里，他只希望我不要做一个利他主义的人，希望我可以自私、快乐。
　　但他何尝不是抱有理想主义呢？只要神秘人这样的家伙依然存在，我们现在所走的、看似安全的每一步都只是侥幸，是我们避开了无数个悲剧的结果。但正因如此，我们才更应该直面所有的风险。否则当命运的风雨真的要落在我身上的时候，我的兄长，你又如何能为我遮风挡雨，我又如何能假装迟钝，心安理得地去面对那样无情的命运？
　　帕德玛没有安抚我们兄妹俩别扭的心情，因为这需要我们自己解决，她岔开了话题，聊起了这段时间她和帕瓦蒂的经历。我们一路闲聊着，最后拐过一个弯，走到了通道的尽头，看到前面有一扇跟我们进来时一样的门。
　　厄尼率先推开门，爬了进去，我听到里面传来他中气十足的声音：“大家快过来，我们一下子有五位战友回归了！”
　　虽然不赞同科林和丹尼斯参战，但是在这种时候，厄尼还是把他们算了进去。
　　我跟在他身后钻进了通道那头的房间，才刚站稳，就听到了拉文德的尖叫声：“桑妮！”
　　随着佩蒂尔姐妹和克里维兄弟陆续进来，一时间各种惊呼声此起彼伏，将我们团团包围——
　　“帕瓦蒂！”拉文德的尖叫声更大了，“我好想你！！”
　　“哇，帕德玛？我没看错吧！”
　　“科林！丹尼斯！”
　　房间里挂着五颜六色的帷帐和很多盏灯，让人眼花缭乱，再加上突然围过来的一张张脸实在令人目不暇接，我们晕晕乎乎地收获了许多拥抱——尤其是我，现场的每个人都亲切地喊着我的名字，我简直要怀疑今天是什么“世界拥抱日”了。
　　就说拉文德吧，我本以为她会扑在更长时间没见的帕瓦蒂身上，没想到她在我衣服上抹起了眼泪：“我真的担心坏了，我一直后悔那天晚上先走一步……”
　　感谢梅林，帕瓦蒂及时把她拉开，拯救了我的衣服。
　　“嘿，桑妮。”纳威顶着满脸的伤口给了我一个重重的拥抱，“太好了，终于又见到你了！哦，不要惊讶，西莫看起来比我还要糟糕。”
　　西莫：？
　　苏珊把他们都推到了一边：“知道你们激动，但不要插队——桑妮，不要那么困惑，因为我们都知道你在那晚如此复杂的情况下怎样随机应变，从容地安排了营救。此前你面对食死徒们临危不惧，如今更是从他们手里逃了出来，这可真是太厉害了！”
　　我：？
　　这话有点夸张了吧，修到底是怎么跟他们说的？
　　等等，说到修，他人呢？我不由得张望了起来。这时候泰瑞的咳嗽声从人群后面响起，所有人都诧异地看向他，只有安东尼在旁边猛拍着他的背：“泰瑞，你怎么了？”
　　厄尼挑了挑眉：“泰瑞，嗓子不舒服的话可以喝点药剂。”
　　“我是想说——你们虽然都担心桑妮，但这种时刻不应该自觉点吗？”泰瑞说道。他撇开安东尼的手，从他身后拉住一个人，正是我要找的修，此刻少年的脸上明晃晃的满是猝不及防。
　　“哦~”
　　同学们发出了善意的笑声。除了在抹眼泪的拉文德，因为她知道我跟修是不可能的。
　　众目睽睽之下，少年局促了几秒钟，这才走上前来：“桑妮。”
　　“千万不要道歉——”我急忙说道。只是这话一出，我这才意识到我们的对话是如此耳熟，因为上次在校医院里，我也是这么对他说的。
　　修显然也意识到了这件事，于是他笑了笑：“嗯，我不是要道歉。”
　　……似乎有不少人屏住了呼吸？
　　少年大大方方地给了我一个拥抱，然后认真地说道：“欢迎回来。”
　　“嗯！”我也对他笑了笑。
　　大失所望的同学们：……
　　泰瑞忿忿地说道：“怎么就说这个啊，多好的机会！”“吃点东西吧。”厄尼直接拿出一块面包塞到了泰瑞嘴里，让他闭嘴。
　　于是同学们的注意力又被转移，大家纷纷笑了起来。我的目光从熟悉的一张张面容上掠过，纳威、西莫、迈克尔的伤势看起来比较严重，其他人也都或多或少地有一些伤痕，可是每个人都是如此的鲜活。即使身处于被严密监控着的霍格沃茨，即使总有遇害的消息传来，但是，这里没有一个人失去朝气。
　　这就是邓布利多军。
　　有求必应屋跟以前完全不一样了，它大极了，看起来像是个船舱。站在这里，一眼望过去，我可以看到各种颜色的吊床，被放得满满当当的书架，还有靠在墙边的一些飞天扫帚和熟悉的收音机。但最引人注目的是墙上挂着的各种挂毯，有我们格兰芬多的金色狮子，底色是鲜红的，像燃烧的烈火；赫奇帕奇的黑獾，是坚定而明亮的黄色；还有拉文克劳的青铜老鹰，翱翔于青空之上。
　　这是我们所代表的学院，也是我们这些人一点点积累起来的力量，它们汇聚在一起，一面又一面，铺满了有求必应屋的墙壁，凝结成黑夜里的日光。
　　这里是霍格沃茨的明天。
　　许久未见，大家自然免不了关心我这些时日到底经历了什么事，我大致讲了讲，主要细致地讲述了我和哈利他们从马尔福庄园逃离的经过。同学们一起义愤填膺地痛斥了贝拉特里克斯的恶毒，没有人流露出害怕的额神色，甚至包括低年级的孩子们。因为面对如此可怕的敌人，哈利仍然能够做到成功逃脱，这只会让所有人都为之一振。
　　想到多比和克利切的帮助，我不免想起四年级时赫敏所成立的S.P.E.W（家养小精灵权益促进会），那时没有人愿意加入其中，家养小精灵们也不喜欢赫敏总是试图用围巾和帽子来解放他们的举措，就连哈利和罗恩也对赫敏的举动不太理解……
　　在为多比致哀一分钟之后，厄尼拉着汉娜组织让大家赶紧回各自的吊床休息，“有什么事情明天再说啊，桑妮已经很累了——苏珊，你帮帕德玛他们找一下新的吊床。”
　　“如果赫敏以后真的能为家养小精灵们做一些实事，我想我是愿意加入这个组织的。”我听到安东尼对泰瑞说道。
　　同学们说说笑笑地走开了，修却没有立刻走。拉文克劳总是这样的聪明，我想他一定跟帕德玛一样看出了我和厄尼今晚的不自然。
　　我在心底叹了口气，问他：“听厄尼说，你最近在练习上非常刻苦？”
　　“我想，应该没有他形容的那么夸张。”修说道，他拿出了他的魔杖，“奥利凡德先生曾经告诉我，柳木材质的魔杖很适合施放高级无声咒，因此我有在这方面加强练习……而且我们之中只有汉娜比较清楚怎么使用治疗的魔法，我恰好发现我的魔杖使用治愈魔法的效果还不错……”
　　所以他想帮忙，是吧。
　　“适当的练习是为了提升自己。”我轻声说道，很担心他这种行动无异于自虐，“但什么事情过度了，那就是在惩罚自己。你看，我不是没事吗？所以……”
　　以前我总是觉得，我和修之间虽然较为坦诚，但他总是跟我隔着一层雾，如同我此前无法确定他对我到底抱有什么样的看法一样。但在这件事上，我无比理解他，因为我跟他的处理方式只会一模一样，我们都会选择自省，但是自省过度，就会走向极端。这也正是阿不福思警告过厄尼之后，厄尼与我之间的气氛变得如此沉重，他为什么会心事重重的原因。
　　因为阿不福思说：“别以为我在危言耸听，看看你妹妹的眼神，当事情陷入无法挽回之后，她依然会有着你难以想象的勇气和决心，只不过……”
　　“是关于自毁。”
　　作者有话要说：
　　阿不福思的话确实不是危言耸听，伏地魔如果一直活着，情况真的会非常可怕。其实从第135章 德桑有求必应屋对话那里就可以看出来，桑妮是有一定自毁倾向的，如同太阳也有黑子一样，所以德拉科才说她疯了。结合阿不福思的假设，在假设的情况下桑妮会如何也可想而知。
　　附上柳木魔杖的科普：柳木是一种少见的有着治愈能力的魔杖木材，理想型主人经常有些不自信（通常是毫无理由的），总是选择那些有着最大的潜力，而不是那些认为自己已经没什么可学了的人。代表人物：莉莉·伊万斯。


第161章 Chapter161.（校）
　　如果说波特瞭望站是黑暗中的灯塔，那么有求必应屋就是霍格沃茨最后一方自由的天地，是暂时的避难所，是酝酿反击的大本营。或许就连这个屋子也知道我们正面临着怎样糟糕的处境，所以在同学们陆续住进来之后，它就超常发挥了。
　　“多了不同的盥洗室。”汉娜强调道。
　　除了食物需要阿不福思定期送来之外，生活在这里跟生活在外面，好像没有什么区别。而我这次带来的物资也为大家减轻了一部分生活压力，因为我不只带来了食物，还带来了各种各样的药剂。
　　“帮大忙了，毕竟不知道我们还要在这里驻守多久，要是有人感冒发烧，就只能去冒险找庞弗雷夫人拿药。”纳威感慨道。确实如此，就算我们可以自己配制药剂，先不说我们是否能够对症下药，配药是需要时间的，而病人的时间最宝贵，根本耽误不得。
　　虽然我们准备得相当周全，但意外还是发生了。4月28日凌晨，汉娜突然发现埃莉诺的脸上泛着不自然的潮红，她摸了摸这孩子的额头，发现埃莉诺起了高烧。根据小女孩脖子和手臂上的疹子来看，我们得出一个糟糕的结论——她应该是过敏了。
　　棘手的是，我们不知道她为什么会过敏。
　　“得把她送去校医院。”汉娜担忧地说道，“但现在是禁止外出的时间……”
　　“我来。”厄尼果断地说道，“我背埃莉诺过去，桑妮，你把隐形衣盖在我们身上。”
　　在我再三确认隐形衣已经成功地把厄尼的脚遮住之后，厄尼这才离开。焦急地等待了半个多小时，厄尼这才回来，“庞弗雷夫人说埃莉诺对一种罕见的真菌过敏，她的情况有些严重，需要住院三天进行治疗。在这期间，庞弗雷夫人会把埃莉诺小心地藏好，防止卡罗兄妹发现。”他转达了庞弗雷夫人可靠的诊断结果，但他要说的事情不止如此。
　　“稳妥起见，我提议接下来我们轮流在校医院守着埃莉诺，一旦发生意外——比如卡罗兄妹试图闯进来，比如斯内普来了校医院，这种时候我们必须立刻把埃莉诺拉进隐形衣里躲好，以防她被发现。”厄尼认真地说道，“怎么样，我们排个值班吧？”
　　在我与厄尼分别的两个月里，成长的人并不只有我一个。
　　同学们对此并无异议，于是我们打着哈欠制定了值班时间和值班表，立刻开始执行。我们每人值班八小时，而且换班时间非常微妙，为防止埃莉诺在换人的间隙里遭到袭击，换班时间分别定在凌晨两点、上午十点、下午十八点。这三个时间分别对应着每晚人最熟睡的时间段、卡罗兄妹一定有课的时候，还有晚上集体用餐的时刻。在这些时间段，即使狡猾如卡罗兄妹，他们也不会想到来校医院。
　　相较于白天，夜晚更为最重要，还好我带了一些提神药剂，这样值夜班的同学就不会犯困了。
　　我的值班时间最后一夜的凌晨两点结束，提神药剂让我精神抖擞。庞弗雷夫人告诉了我一个好消息，埃莉诺可以在今天早晨出院。她摸了摸埃莉诺的额头，女孩已经不再发烧了：“是个很坚强的孩子呢，像她的叔叔一样……”
　　即使埃莉诺这几天以来一直被迫藏身于庞弗雷夫人办公室的一角，又被过敏的不适所困扰着，但她从来没跟我们抱怨过一句。我不由得想起阿莱克托此前挟持她的时候，她颤抖着反驳阿莱克托的模样，她才只有四年级，就已经承担起许多事情……这就是我们所要面对的现实，只要神秘人一日没有倒下，我们就无法生活在光明的世界里。
　　结束了值班，我小心翼翼地朝着楼上走去。然而刚走到三楼，我就遇到了一个不速之客——不，其实我才是不请自来……因为他出现在这个地点完全没有问题，哪怕现在是深夜。作为我们的新校长，他出现在校长办公室的入口前，总有无数个合理的理由。
　　斯内普教授站在滴水嘴石兽面前，像去年圣诞节那次我遇见他的时候那样，他是那样的孤单、疲惫，而今晚的夜色又是这样的寂寥，别说是月亮了，连颗星星都找不见。在这样黯淡无光的夜晚，他身穿的黑色长袍与夜色融为一体，好像他合该行走在黑暗中。
　　我看不清他的神色，但注视着站在入口处的他，我心底有些疑惑，斯内普教授为何驻足于此？他完全可以念出口令，从这里直接进入他的办公室啊。
　　我承认，我留在这里并不只是因为我对斯内普教授这么做的缘由感兴趣，我同时还很好奇校长办公室现在的口令。虽然我没有金妮、纳威此前想要偷走格兰芬多宝剑这样勇敢的志向，但我总觉得，在这样的时间，在这样的地点，我跟斯内普教授在此不期而遇，好像是冥冥之中被注定的一样，我不能轻易地离开。
　　终于，像是有所预感一般，我下意识地屏住了呼吸。然后在安静的走廊里，我听到了斯内普教授念出的口令，他说——
　　“邓布利多。”
　　石兽跳到一旁，身后的墙壁裂成了两半，露出明亮的灯火，以及一道缓缓向上移动的旋转楼梯。已经是四月的最后一天了——不，现在应该是五月第一天的凌晨，总之天气在逐渐暖和起来，虽然夜里还有些冷，但终究快到夏天了。
　　只是在听到这个口令的瞬间，我被定在了原地，我被一种难以形容的情绪所袭击了。在血液都跟着凝固起来的同时，我唯一的感想就是——这真是一个寒冷的夜晚。
　　这是我曾经见过的场景，但为何我却有着如此陌生的心情？仅仅是因为我面前开启这个通道的人已经变了吗？我的思绪在这一刻不由自主地回到了1997年6月30日的晚上，那个连接着前后两任校长命运的夜晚。
　　在那个晚上，我们失去了邓布利多教授，斯内普教授则沦为了杀人犯。
　　虽然难以置信，但证据确凿。所有人都很遗憾，邓布利多信错了人，西弗勒斯·斯内普是个叛徒。可是我不相信邓布利多教授会如此毫无防备，我信任他，我也信任他所信任的人——从始至终，我都没有彻底相信斯内普教授真的背叛了邓布利多教授。
　　如果他真的是叛徒，他对我们伟大的校长是如此的不忠，那他为什么要在杀害邓布利多教授之后，用那个他理应憎恶的名字，来作为校长办公室的新口令呢？
　　是赎罪吗，是忏悔吗？还是跟我们一样——仿佛只要怀念着邓布利多教授，只要我们还可以念出他的名字，那么他的灵魂就会永远地停留在霍格沃茨，始终守护着我们？
　　我还记得此前跟邓布利多教授的最后一次谈话，那时候他说，“我们向你保证，会让他站到正确的道路上来。”而他最终也保护了德拉科的灵魂，他说到做到……当时我就曾经困惑于“我们”这个词语，除了他本人，还有谁会保护做错事情的德拉科呢？直到那个晚上，斯内普杀了邓布利多，他在背叛了凤凰社的同时，却也替德拉科完成了那个无比艰难的任务，让德拉科的灵魂免于染上无法洗涤的血色。
　　斯内普教授的确对格兰芬多抱有偏见，他总是找理由给我们扣分，而且我能感受到，他是真的不喜欢哈利和纳威。如果说他讨厌哈利是因为他曾经跟哈利的父亲很不和睦，可是纳威又做错了什么呢？只是一直以来，他对我态度较为微妙，在我迷茫的时候，他曾经提点过我；在三年级我夜游去看望德拉科被抓住的时候，他却把我护送到了校医院；还有去年，他没有帮助卡罗兄妹制作吐真剂，也是他将特拉弗斯从门厅里及时带走，他还制止了阿米库斯追罚埃莉诺……
　　我有理由相信，他和卡罗兄妹，和贝拉特里克斯，还有那些坏人……是不一样的。
　　我有一种预感，如果我现在不过去跟他说点什么，我会遗憾终生。可是，我该说点什么呢？说我相信他吗？这话不仅莫名其妙，而且过于天真，一定会被斯内普教授讽刺。但前所未有的情绪控制了我，我想，我必须得说点什么……不知道为何，我忽然想起了一个人名，一个我曾经在斯拉格霍恩教授的笔记上看到过的，和“西弗勒斯·斯内普”写在一起的人名。
　　那是我曾经听德拉科提起过的，跟斯内普教授在学生时代关系一度非常要好的女孩——
　　莉莉·伊万斯。
　　在心底拼写出它的瞬间，我陡然意识到，此前我曾经不止一次在斯内普教授上一个办公室见到过的，摆在他桌子上的那盆花，与这个名字之间有着非同寻常的巧合！
　　莉莉……Lily。
　　百合花。
　　在入口关闭之前，我迅速地跑了进去，直到站定在楼梯上，我这才反应过来自己做了什么。糟糕，我竟然完全被自己的心意所支配了，要知道，相较于我的格兰芬多朋友们，我的好奇心其实没有那么重，我不是一个鲁莽的人……而且，面前的这个人是最讨厌格兰芬多的斯内普教授，他甚至不知道我已经回到了学校！
　　但木已成舟，我唯有勇往直前。
　　听到身后的微响，斯内普教授警觉地回过头来，赶在他的魔咒打到我身上之前，我迅速地把隐形衣摘了下来：“教授！是我！”
　　“……麦克米兰小姐？”斯内普教授有些惊讶，但他仍然没有放松警惕，“五年级结束时你来到我的办公室后，我对你说的最后一句话是什么？”
　　“不妥协即是对抗！”我毫不犹豫地答道。
　　这句话一度是我曾经的信条，从那之后，我再也没有因为无法跟哈利、跟茜茜他们去做一样的事情，而感到烦恼。
　　因为我从未妥协，因为我始终在对抗。
　　斯内普教授放下了魔杖，虽然他是在试探我的身份，但对于我的好记性，他看起来有些嫌弃：“或许聪明的麦克米兰小姐应该知道，你刚才险些遭遇了什么。”
　　不就是差点被打吗？又不是没挨过。在苦中作乐这方面，我跟朋友们还是非常相似的。
　　“我还以为你现在一定躲在校外，没想到你居然回来了……”他仔细地打量了我一番，我直觉他打算说出一些讽刺的话，像他以往面对格兰芬多时那样，但这就像他没有念出来的魔咒一样，这些都不重要了，重要的是——
　　“斯内普教授。”我郑重地说道，“我想拜托您一件事！”
　　“嗯？”被我突然打断了讲话，斯内普教授看起来有些错愕。
　　1998年5月1日，凌晨两点不知道几分，在通往校长办公室的旋转楼梯上，此前还不知道该说些什么的我，在没有跟任何人商议的情况下，无比认真地询问西弗勒斯·斯内普先生：“等到一切都结束之后，我可以请您做我跟德拉科的证婚人吗？”
　　“……”
　　斯内普教授彻底怔住了，他看起来完全没想到我要说的事情，竟然是这个。
　　“被抓到马尔福庄园之后，你反倒说服了卢修斯同意你们的婚事吗？”片刻之后，斯内普教授才开口说道：“恐怕不是如此，不然你不会跟诺特一起登上报纸。”
　　“别人怎么想，那都是别人的事情。”在跟德拉科的事情上，小时候我很在意卢修斯叔叔的想法，但我现在可完全没打算继续在意了。
　　“重要的是，我坚信战争一定会结束，神秘人一定会被打倒，等到那个时候，我们的生活就会跟以前一样，我和德拉科当然可以结婚……”
　　这话过于坚定，导致斯内普教授眯起了眼睛，他盯着我，缓慢地质疑道：“你知道你在说什么吗？战争会结束？你在对一个食死徒说这种事情。”他讽刺地笑了笑，“麦克米兰小姐，你一定是被恋爱冲昏了头脑，如果这一切真的会结束，我必须要提醒你……”
　　“我的归宿会是阿兹卡班。”
　　“我知道我在说什么。”我仰着头看他，不赞同地说道：“斯内普教授，您一定也正在明白我的话到底是什么意思。”
　　“……完全不知道你为什么会这么笃定。”斯内普教授皱着眉头看我。
　　“原因很复杂，一时半会说不清……但是，如果战争可以结束，身为学生，请我们的校长，请我们所敬重的教授来担任证婚人，我认为这是再正常不过的事情。您之前不就曾经担任过布雷斯和佩格订婚的证婚人吗？”
　　见没有办法绕过我想表达的想法，斯内普教授说道：“那你应当知道，我不擅长说什么祝福的话语。”
　　的确如此，布雷斯和佩格的订婚仪式主要是由斯拉格霍恩教授主持的，斯内普教授只在结尾说了非常简短的话。
　　“那您现在就可以开始想了。”我回答他。
　　“……”
　　他被我得寸进尺的态度噎了一瞬。
　　“我说这些话，您可能会觉得莫名其妙，可是……我只是想说，我是真的希望战争可以早些结束，我也是真的很希望您能够来参加我的婚礼。”
　　“所以斯内普教授，请您记住，在这一切结束之后，您可是还有别的事情要做的！”我眨了眨眼睛，“那就这么说定了，请您记得写婚礼致词。”
　　“麦克米兰小姐，你该回去了。”斯内普教授只是挥了挥手，表示他要赶人。他没有直接答应我，但我隐约能够感觉到，他应该是同意了。
　　“谢谢您。”我欢快地说道。
　　“哼。”斯内普教授不置可否地说道，“卢修斯可未必会同意我担任这个职务……”
　　但我们都知道，卢修斯叔叔的意见不重要。
　　在重新披上隐形衣离开之后，我的心情才稍稍平复。我知道，我今晚所说的话听起来非常奇怪，一切都像是突如其来的一样，可是其中真的有我自己的道理。我之前就怀疑过，邓布利多教授和斯内普教授之间是不是有所谓的“大人们之间的决定”，而这个约定，是其他人都不知情的。而且我听纳威说，在他和金妮闯入校长办公室偷走格兰芬多宝剑的计划失败之后，他们并没有受到严厉的惩罚，可斯内普教授明明很讨厌纳威……
　　还有，哈利、赫敏身边那把让贝拉特里克斯都为之慌乱的格兰芬多宝剑——贝拉特里斯曾提到，宝剑被斯内普放到了古灵阁她的金库里。想必这件事情发生在纳威和金妮所做的事情之后，由此可见，这把宝剑非常重要。可就算是它赝品，哈利又怎么能够轻易拿到呢？
　　桩桩件件的事情之间好像有什么隐隐约约的联系，而我的直觉告诉我，或许这一年来，斯内普教授从未真正背叛过邓布利多。
　　但如果仅是如此，我不至于在没和爸爸妈妈、没和德拉科商议的情况下就如此唐突地提出邀请，更没必要强调“您可是还有事情要做”……因为无论是在斯内普教授去往天文塔的那个瞬间，还是在去年的圣诞节与今夜，我已经不止一次感受到了斯内普教授身旁那种奇异的氛围。这是一种很微妙的、极为消极的情绪，不是所有人都能察觉，但我奇迹般地感受到了。
　　人有消极的时刻很正常，可如果放任这样的心情将自己包围，那就不对劲了，这会形成病态。
　　因此，我有一个大胆的猜想。
　　在阿不福思所假设的那种可能里，我被他点出我有一定自毁的倾向。的确如此，我不会甘心地成为行尸走肉，被操纵着活下去，只要我还没有崩溃，我一定会设法为朋友们报仇……但如果我始终无能为力，我会先一步疯掉，那么我将选择投身于烈火，让自己燃烧，走向极端的结局。
　　听起来这跟我今晚所做的事情仍然没有关系，但我想，斯内普教授应当是喜欢莉莉·伊万斯的。爱是平等的，他对莉莉的爱应该不比我对德拉科的爱差到哪里去。如果德拉科遭遇意外，我一定会想替他报仇，那么在莉莉死后，斯内普教授也是这么想的吧？而如今神秘人复活，不就是他的仇人死而复生了吗？根据我对斯内普教授较为浅薄的了解，他是总喜欢把事情藏在心底的人，而且他看起来也比较阴郁，怎么看都比我更容易走向极端。
　　所以我非常怀疑，他会继续活下去，他会做霍格沃茨的傀儡校长……在背后支持着他去做这一切的信念，就是莉莉。
　　——为莉莉报仇。
　　否则他不会走到现在，他会在莉莉死掉的那个夜晚，就将自己毁灭。
　　再结合我们今晚的对话，我非常担心在战争结束之后，没等斯内普教授身上的秘密被解开，他就极有可能认为自己已经为莉莉报仇了，然后释然地选择去她所在的世界。
　　我觉得，他有着比我更严重的自毁倾向。
　　斯莱特林为达成目的，不惜任何手段。
　　只要能够推翻神秘人，他就算背负着骂名、就算被误解又如何？
　　这些当然都只是我的猜测，但如果这一切……哪怕只是有着万分之一的可能，我都不希望他会死。如果他真的是叛徒，那他应该由阿兹卡班来审判；如果他负重前行，哪怕他不是一个绝对正派的人，但是这一年他背负着的罪名周旋在神秘人与食死徒之间所做出的努力，还有他曾经对我们的回护，难道就算不上是正义吗？
　　换做任何一个人在我身边，都会觉得我的想法实在有些惊世骇俗，都会认为我没必要想那么多。可是——我就是这样的人，我就是一个幸运的、灵魂被保护得很好的女孩。
　　我在爱里长大，我要用爱来回报这个世界。
　　1998年5月1日，我在凌晨意外地遇见了斯内普教授，我们短暂地进行了一番对话。次日上午，厄尼及时地将病愈的埃莉诺接回了有求必应屋。下午，我们从波特瞭望站得知了哈利、赫敏与罗恩三人勇闯古灵阁的经历，在无比钦佩的同时，我们又非常好奇他们为什么要进入古灵阁。
　　而在当天晚上，纳威收到阿不福思的召唤，来到猪头酒吧，将哈利、赫敏、罗恩与茜茜带回到有求必应屋。随着他们的出现，霍格沃茨保卫战，正式拉开序幕。
　　作者有话要说：
　　关于斯内普的一些猜想，我个人认为他也是有很强的自毁倾向的，桑妮的视角以为他是为了给莉莉报仇，但看过原著其实知道，还有保护哈利的原因……斯内普的结局遵循原著。


第162章 Chapter162.（校）
　　哈利到来所带给我们的喜悦很快就随着他闪烁的态度而消散。虽然我一直以来隐约能够猜到，他跟赫敏、罗恩有单独的任务要去执行，而且出于某种原因，他们不能将自己所做的事情告诉别人。可是我的朋友们显然并不知情，他们以为哈利来到霍格沃茨，就是为了带领我们推翻卡罗兄妹和斯内普的呢！
　　“我们不能告诉——我是说，邓布利多希望我们去完成，就我们。”哈利小心地说道。看得出来他很着急，但他并不想伤害朋友们的感情。
　　“我们是他的军队。”纳威说道，“邓布利多的军队。我们都是一起的，而且你们不在的时候，我们一直保留着这个组织——我不明白你们为什么不能信任我们。这房间里的每个人都一直在战斗，他们被逼到了这里，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这里的每个人都是忠实于邓布利多——忠实于你的。”
　　误以为哈利的到来等同于反抗的讯号，同伴们纷纷用假加隆通知了校外的朋友们。随着卢娜、迪安、秋、李·乔丹和韦斯莱们的到来，哈利看起来更加心烦意乱，他似乎并没有制定什么具体的计划，好像只打算将所有的事情都由自己扛着一样。
　　双方的想法我都理解，在这种时刻我们可不能先一步自乱阵脚。于是我斟酌了一下，开口说道：“哈利，我明白你有不能说出来的事情，但你们既然选择在这种时刻来到霍格沃茨，就说明你们要做的事情一定和这所学校有关。我们都在这里，总有我们能够帮你去做的事情吧？”
　　“是啊，让我们帮忙啊！”同伴们说道。
　　哈利有些不知所措，这时候不知道罗恩、赫敏和茜茜又低声跟他说了些什么，最终他思索了一番，对房间里的所有人宣布我们可以帮忙。
　　周围的嘈杂声立刻平息了下来，每个人看起来都是那样的警觉和兴奋。
　　“我们需要找到一件东西，一件——一件能够帮助我们推翻神秘人的东西。就在霍格沃茨，但不知道具体在什么地方。它可能是属于拉文克劳的。有没有听说过这样一件东西？有没有碰到过，比如，上面带着拉文克劳老鹰标志的东西？”哈利满怀希望地看向拉文克劳们。
　　听起来像是跟格兰芬多宝剑一样的宝物？
　　卢娜回答了他的问题，拉文克劳失踪的冠冕——但这件东西已经遗失了许久，听起来完全没有线索。尽管如此，哈利还是打算前往拉文克劳的休息室查看雕像，至少他要弄清楚冠冕是什么样子的。秋原本站起来要带他去，但金妮选择请卢娜帮忙，他们匆匆地离开了有求必应屋。
　　虽然哈利并没有提及关于伏地魔的事情，可如果不是事情已经到了最紧要的关头，他绝不会看起来如此焦躁。这让我心底不禁生出一个预感，难道说……今夜就是决战的时刻？！
　　望着他们离开的身影，厄尼看向罗恩：“那我们做点什么？”
　　“你们……呃，你们先留在这里吧，留在这里待命？”罗恩说道。这话让他的哥哥们挑了挑眉，“那家伙要来了，我是说——神秘人。”罗恩补充道。
　　“不用再喊他神秘人了。”茜茜说道，“反正他知道哈利在这里，直接叫他伏地魔！”
　　尽管有不少人跟我一样，已经对这件事有了心理准备，但这句话还是让很多人都倒吸了一口气，毕竟这个名字可是多年以来巫师界讳莫如深的存在。就连我也因为担心不小心说出“伏地魔”这个称呼而暴露自己所在的位置，以至于这段时间以来，我在心底并不会如此直接地称呼他。
　　不过，大家虽然有些惊讶，可是却并不害怕。明明我们要面对的是无恶不作的伏地魔，一个让魔法部的官员们都闻风丧胆的家伙……但绝大多数人看起来反而都在跃跃欲试，期待着自己能做些什么呢。
　　不愧是邓布利多军的成员。我们这一年以来的不妥协，这一年以来的对抗，不就是为了这一刻早些到来，不就是为了能在决战的时候贡献自己的力量吗？
　　“我想到一件事，赫敏……我们得去那个盥洗室。”罗恩突然说道。他匆匆地对我们说了一句这里就交给你们了，然后就拉着还没反应过来的赫敏离开了有求必应屋。
　　弗雷德开了个玩笑：“盥洗室听起来不是个约会的好地方。”
　　“但他们不会以为我们就这样留在这里，什么都不做吧？”乔治耸了耸肩，“我想我们现在应该把这个好消息告诉那些还没有来的同伴们……”
　　“然后我们就会收获一支魁地奇球队。”弗雷德吹了个口哨，“阿不福思的酒吧真的要成火车站了。”
　　“厄尼——我们得联系爸爸妈妈！”我也反应了过来，匆匆地看向厄尼，示意他找出双面镜跟艾谱莉通讯。可不只有我们想要守护霍格沃茨，很多毕业生们也想尽一份力。
　　“那个，其实我们已经……”茜茜正要说些什么，这时候从通道那里传来了纷乱的脚步声，我们所有人都下意识地看了过去。
　　“嘿，我们来得够快吧！”小天狼星从通道里钻了出来，“这个入口可真窄——艾谱莉，小心点。”他伸出手，将身材娇小的女巫从门后拉了出来，“有求必应屋变得这么夸张了吗？跟我们当年完全不一样了啊。”
　　“嗨。”艾谱莉对我们挥了挥手。
　　“桑妮……”厄尼小声地说道，他看起来有些紧张，“该不会——”
　　“就是那样。”我恍然地说道。
　　随着一个个身影的出现，我的心跳也不由得加速。我知道厄尼在期待着什么，小天狼星和艾谱莉及时赶到，说明他们在这之前就已经从茜茜那里收到了消息，既然他们来了，那没理由——
　　韦斯莱夫妇、比尔和芙蓉，卢平和唐克斯，还有已经毕业了的伍德、凯蒂、安吉丽娜、艾丽娅一个个地进到有求必应屋中，我们格兰芬多最靠谱的魁地奇球队在今晚奇迹般地重组了。
　　在最后的艾丽娅站定之后，又过了几秒钟，我和厄尼对视一眼，飞快地冲到了门前。
　　“爸爸，妈妈！”
　　没错，既然他们都来了，没理由爸爸妈妈不会来！
　　“抱歉，跟阿不福思聊了一会，来迟了几分钟。”爸爸笑道，他重重地抱了抱厄尼，“好小子，长高了很多啊。”
　　我敢说如果不是因为有太多人在这里，厄尼肯定要哭鼻子。他都那么久没见到爸爸妈妈了，装大人是那样的辛苦，谁不想在爸爸妈妈面前做一个快乐的小孩呢？
　　“不只有我们来了，我们还给你们带来了两位朋友。”妈妈揉了揉厄尼的头发，笑眯眯地说道，这话让我和厄尼都有些惊讶。爸爸妈妈主动地让开了一条路，随后，一个无比熟悉的身影出现在了我们面前。
　　“好久不见，厄尼！”少年挠了挠头发，“我花了点时间写便条，一定是最晚才来的吧？”
　　“贾斯廷！”厄尼睁大了眼睛，激动地看着阔别一年的好友，“我还以为你没注意到假加隆上的信息……”
　　“怎么可能，我每天都要拿出来看上好几遍，逃亡的一年来我无时无刻不在怀念着霍格沃茨的生活！”贾斯廷·芬列里伸出手来，与厄尼击掌，“瞧我看到了谁，汉娜和苏珊！”他高兴地对着不远处的两个女孩挥了挥手。
　　而我则是跟贾斯廷身后浅棕色皮肤的女孩热情地交换了一个拥抱：“阿曼达，你也来了！”
　　“不只是我。”阿曼达·盖伊斯笑着说道，“除了惠特莫尔年纪太小，我们全家人都来了！祖父祖母还传讯给他们在霍格莫德的邻居了呢，他们说有不少居民都愿意加入守护霍格沃茨的战争，等会他们会跟你父母联系的那些外国巫师们一起赶到。”她对我眨了眨眼睛，“我的祖父祖母都是参加过上次战争的人，还有他们当年的朋友，阿曼达·萨尔克……”
　　女孩坚定地说道。“我要带着这个名字，一起战斗。”
　　“好样的。”厄尼赞许地说道，“就算等会院长们要让我们撤离，赫奇帕奇也要留在这里……”
　　提到撤离，我突然想起了未成年的科林和丹尼斯。院长们肯定会想让所有的学生都撤离学校，但我们邓布利多军的大多数人都会留下来参战，不过，我们必须得让那些年龄不够的孩子离开。
　　我下意识地在人群里搜寻着克里维兄弟，最后在弗雷德身边找到了这两个满脸兴奋的格兰芬多。
　　“科林、丹尼斯！”我冲过去，一手一个把他俩从人群里扯了出来，把他们吓了一跳。
　　“怎么啦，桑妮？”丹尼斯问道。
　　“你们两个等会可不许乱来。”我松开手，抱着胳膊气势汹汹地看着他们，“你们的年纪太小了。科林——尤其是你，你必须带着丹尼斯一起走，不然我怀疑你们两个都会在半路跑回来。”
　　“好的。听到了吗，丹尼斯？等会你要跟好别人。”科林对丹尼斯说道，选择性地忽略了我那句“一起走”。这话可没办法糊弄我，我立刻皱起了眉。
　　“哦、桑妮，别生气，生气会让女孩子变老的~”弗雷德说道，“其实年龄也不是什么问题吧，金妮就很想留下来，妈妈正在发火呢。”
　　“你就少说两句吧。”安吉丽娜把他拉开了。
　　“好有气势啊……”丹尼斯小声地说道，“难怪埃弗里这么害怕桑妮。”
　　嗯？怎么突然提到埃弗里那孩子？
　　“去年回家的列车上我听到埃弗里跟巴多克提到桑妮了呢，说幸好没招惹你，他7月1日一觉醒来就听说你和其他人一起跟食死徒们打了一架，实在太勇敢了。”丹尼斯说道。
　　“……别想岔开话题。”我狠狠地揉了揉丹尼斯的小脑瓜，这让科林看起来有些庆幸，因为他比我稍微高一点点。“欧文，埃莉诺，你们等会一定要盯好他们，知道了吗？”我嘱托着另外两名小朋友，对于不能参战，他们跟丹尼斯一样看起来非常失望。
　　“你们的魔法还不足以对付那些穷凶极恶的家伙，如果你们在这里出事，那以后谁来替我们……谁来把邓布利多军继续发扬光大呢？”我微微弯腰，安抚着小朋友们，“你们是火种，知道吗？只要有你们在，希望之火就永远不会扑灭。记住，一定盯好科林。”
　　“为什么只强调我啊。”科林垂下了脑袋，“格兰芬多之间能不能有点信任？”
　　“我们会的。”埃莉诺点了点头，她看起来比欧文和丹尼斯都更快地接受了这个现实，“但是桑妮，你们也要注意安全。”小姑娘似乎察觉到了我强行的转折背后到底藏着怎样的决定，她踮起脚，在我脸上亲了亲，“比起做夜晚独自的烛光，我还是更希望以后能够跟你们一起继续做热烈的火焰！再见，桑妮。”
　　“再见，亲爱的。”我点了点头，又不放心地盯了一眼科林。
　　“好啦，我知道了。”科林讨好地笑了笑，他甚至跟我敬了个礼，“再见，桑妮~”
　　我无奈地回了他一个笑容，真是不让人放心的小孩——同为六年级，此刻跟秋和迈克尔站在一起的修就靠谱了很多。好像在很久之前，我们就已经不再把修当作小孩子了。
　　这样的思绪只是瞬间从我的脑海里掠过，望着满墙挂着的三个学院的旗帜，我的心绪不由自主地飘到了斯莱特林那里。他们之中有很多人都像西奥多和塞尔温一样，跟食死徒之间有着各种亲戚关系，所以不会加入D.A.。以此推论，我想等会他们也不会参战。
　　即使是布雷斯和佩格，他们应该也会选择离开，瑟吉欧肯定会把他们带走。毕竟我们接下来要做的事情真的非常危险，危险到我在劝解埃莉诺和欧文的时候，险些脱口而出那样的话语……
　　哈利匆匆地回来了，他带来消息说斯内普逃命去了，这话让我蹙了蹙眉，无声地在心底叹了口气。同时，学校将要进行封锁，教授们让所有人到大礼堂集合等候安排。
　　这意味着在疏散低年级的学生们之后，战斗可能就要打响了。因此，所有人都叫了起来，大家纷纷抽出了魔杖，朝着楼梯奔去。
　　厄尼偏过头来对我说道：“这时候你不打算再跟我们说点什么吗？这可是你非常擅长的领域，贾斯廷还没听过呢！”
　　哼，气氛已经到了，我看这时候就不用我来说一些振奋人心的话，帮助大家打气了吧？
　　只是，我还是会想起我此前硬生生改口的那句话——“如果你们在这里出事，那以后谁来替我们报仇？”
　　什么啊，还没有开始作战，我就已经抱有如此消极的想法了吗？在这样紧张的时刻，我竟然有些想笑，因为这种心情听起来实在不太勇敢……
　　——但并不是这样。
　　刚入学的时候，我一直不理解为什么我会被分到格兰芬多。接下来的几年，我也时常因为没办法做出像朋友们那样勇敢的事情而感到心虚、惭愧，觉得自己不应该在这个学院。可是一路走来，我心底的勇敢逐渐被发掘出来，我像朋友们一样崭露头角，我和在场的很多人一样，都是D.A.不可缺少的一员……我变成了真正勇敢的格兰芬多，所以我才得到了那支柏木魔杖的认可。
　　不是懦弱的想法，是因为我已经做出了真正果决的打算——
　　就算我会在此牺牲，我也要留下来战斗。
　　不过，即使我做出了这样的决定，拥有了这样的决心，我仍然没有说出那样的话。正如同埃莉诺提醒的那样，她希望我们所有人都能够安全回来，大家一起做燃烧的火焰……而我也认识到，不能抱着“让别人为我们报仇”的想法就这样决然地、不负责任地牺牲，没有任何人有义务要因为我们去背负一份仇恨，与其让他们像我们一样抱有这样的精神，不如就在我们这一代，终止这一切！
　　为了让低年级的学生们不用再偷偷摸摸地生活，为了让有麻瓜血统的人们不用再到处逃亡，为了让战争就此终结，为了不再有更多的牺牲——
　　无需多言，战斗吧，邓布利多军！
　　“我刚才忽然意识到一个问题。”我听到爸爸在我身后说道，“曼蒂，我不会是今晚的唯一一个斯莱特林吧？”
　　呃，我想斯拉格霍恩教授会留下来帮忙的。
　　妈妈非常冷静地回答道：“不，其实有很多斯莱特林，只是他们都在对面。”
　　“……”
　　我不禁想起了一个人，是我在此前想起斯莱特林们的时候，刻意忽略的、没去想的那个人——
　　德拉科。
　　我希望他走，因为他的父母一定就站在我对立的立场上。我希望他走，因为按照伏地魔的性格，德拉科一定没有拿到新魔杖。没有魔杖的他，根本不适合留在这个危险的地方。
　　抵达礼堂的时候，爸爸叮嘱道：“你们注意和朋友们互相看顾，尽量不要独自一人。”
　　我和厄尼一起点了点头，然后走向了各自的长桌。我们都明白爸爸的意思。食死徒们比我们更擅长战斗，比起单打独斗，我们如果可以几个人聚在一起对抗，不仅会多一些胜算，也能在最大程度上确保自身的安全。
　　只是站在大礼堂闪烁着星光的天花板下，望着满屋子衣冠不整、头发凌乱的学生们，我还是忍不住看向斯莱特林的长桌。德拉科坐在那里，神情肃穆，不知道在想什么，他看起来与我上次见他时没有什么区别，这让我微微松了口气。而在他对面，佩格的身上披了件明显要比她身量更大的斗篷，大约是她旁边的布雷斯的——他只穿了件晨衣。在他们身边，西奥多仍旧保持着沉静，他的穿戴比较整齐。
　　克拉布和高尔仍旧坐在德拉科旁边，只是相较于德拉科，那两个人看起来神情有些奇怪。我原本以为他们会因为卡罗兄妹和斯内普教授都不在这里而感到不安，毕竟他们很喜欢狐假虎威。但是……为什么我会感觉到克拉布和高尔那副藏不住表情的脸上，所流露出的情绪竟然是……兴奋？
　　他们在高兴什么？他们以为伏地魔会赢吗，还是以为自己能趁乱做些什么？
　　茜茜坐到了我旁边，她对我眨了眨眼睛：“真怀念，对吧？”
　　“是啊。”我对她笑了笑，终于能够一转过头，就可以看到熟悉的茜茜啦！
　　麦格教授站在高高的讲台上对我们说道：“……疏散工作由费尔奇先生和庞弗雷夫人负责监督。级长听到我的命令后，组织你们学院的学生，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”
　　许多低年级的学生都是一副吓呆了的样子，但厄尼却从赫奇帕奇长桌那里站了起来。他大声地喊道：“如果我们想留下来参加战斗呢？”
　　他的话赢得了一些人的喝彩，贾斯廷的声音最大：“哦，厄尼！你看起来简直跟塞德里克一样！”
　　我的兄长，厄尼·麦克米兰，他一直以来把塞德里克当做榜样，他一直想要成为塞德里克那样的人。他成了赫奇帕奇的级长，成为D.A.的一员，成为在此刻站出来第一个提问的学生……我为他感到骄傲。
　　厄尼，你做到了。
　　“如果够年龄，可以留下。”麦格教授赞赏地看着他说道。
　　拉文克劳那里还有女生担心自己的东西不能带走，麦格教授说来不及收拾财物了，最重要的是把学生们安全转移。而在斯莱特林那里，有个女生喊道：“斯内普教授呢？”
　　“用一句通俗的话来说，他逃跑了。”麦格教授说道。这句话让其他三个学院的桌旁都发出了一片欢呼声：“卡罗兄妹呢，他们是不是也被抓住了？”
　　“当然。”麦格教授说道。
　　拉文德扯了扯我的袖子，示意我看向旁边：“是哈利！”
　　我也看到了哈利，他之前为了不惊动别人一直在贴着墙根走，他的出现无疑让许多人窃窃私语起来。
　　此时麦格教授继续说道：“我们已经在城堡周围布下防御，但不可能守住很长时间，除非我们不断加固这种防御。因此，我要求你们必须迅速而沉着地行动，听级长的——”
　　“我知道你们在准备抵抗。”
　　突然之间，另一个响彻大礼堂的声音盖过了麦格教授的声音，打断了她的讲话。那声音高亢冷酷，不知道是从什么地方传来的，好像四面八方都是这个人的声音，同学们都有些茫然，因为他们听不出这是谁的音色——
　　但这个语气，我亲耳听过——是伏地魔！此刻他的声音听起来比在马尔福庄园时更加可怖！
　　人们陆续反应了过来，不少人发出了尖叫，就连我也下意识地想去握住茜茜的手——
　　“你们的努力是没有用的，你们不是我的对手，我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师十分尊敬，我不想让巫师流血。”
　　大礼堂陷入一片寂静之中，许多人与同伴搂抱在一起，仿佛这样就可以从朋友那里获得力量。
　　“把哈利·波特交出来，”伏地魔的声音继续说道，“你们谁也不会受伤。”
　　“把哈利·波特交出来，我会让学校安然无恙。”
　　“把哈利·波特交出来，你们会得到奖赏。”
　　“我等到午夜。”


第163章 Chapter163.（校）
　　伏地魔的声音消失之后，整个礼堂再次陷入寂静。几乎所有的人都转过头来，下意识地搜寻着哈利的方向，然后紧盯着他，哈利因此僵在原地——不，哈利，不要感到为难！我们是不会把你交出去的，我知道我们不能代表所有人的意见，我理解很多人在害怕，在担心……
　　但是，不愿意留在这里的人，现在就可以走！
　　我刚想这么说，斯莱特林那边响起了潘西的尖叫声，只见她用颤抖的手臂指着哈利，大声地说道：“他在那儿！波特在那儿！快把他抓住！”
　　她的话音刚落，格兰芬多长桌上就已经响起了桌椅挪动的声音。我、茜茜、拉文德、西莫、纳威、迪安、帕瓦蒂……所有的格兰芬多纷纷站了起来，挡在哈利面前，直面着远处的斯莱特林长桌抽出魔杖。如果有人想在这个时候对哈利做点什么，那他可得好好地掂量一下能不能扛得住我们的魔咒。
　　下一刻，厄尼、贾斯廷、汉娜、苏珊等赫奇帕奇的同学们也纷纷起立；与此同时，秋和修姐弟俩、帕德玛、迈克尔、安东尼、泰瑞等拉文克劳的同学们也采取了同样的行动。魔杖被从四面八方抽了出来，有从斗篷底下拿出来的，也有从袖子里面拿出来的——
　　所有人都没有看向哈利，所有人全部都面朝着此前尖叫的潘西以及她身旁的斯莱特林，守护的姿态昭然若揭！
　　斯莱特林长桌陷入沉默，坐在那里的学生们不安地互相看着，潘西更是直接惊呆了。她难以置信地望着我们：“你们……你们都要包庇波特？可是——”
　　坐在她身旁的达芙妮扯了扯她的袖子，示意她不要再说话。
　　德拉科侧过身，沉默地看着站在他对立面的我。
　　“谢谢你，帕金森小姐。”麦格教授清楚而干脆地说道，“请你和费尔奇先生一起先离开礼堂，你们学院的其他同学也可以跟上。”
　　于是板凳的碰撞和摩擦声响起，礼堂另一侧的斯莱特林们纷纷起身离开。
　　佩格伸长了脖子从人群中努力地望向格兰芬多的方向，要不是布雷斯拉着她，她都要撞到前面的人身上了。我对她抿唇一笑，将目光落在夹在克拉布和高尔中间的德拉科那里。
　　很好，就是这样……德拉科，离开这里，你没有魔杖，不要留在这个危险的地方。
　　“拉文克劳，跟上！”麦格教授大声地说道。
　　斯莱特林的长桌那里已经空无一人，等到拉文克劳们离开的时候，一些已经成年的学生坐着没有动；赫奇帕奇留下来的就更多了，除了扎卡赖斯那家伙，已经成年的学生基本都留了下来；格兰芬多这里更是有一半的同学都待在座位上，麦格教授只好从讲台上下来，强行驱赶那些不到年龄的学生。
　　留下来的人自然包括科林，见丹尼斯已经走了，他假装听不到欧文和埃莉诺的呼唤，端坐在那里一动不动。
　　“绝对不行，克里维，快走！还有你，珀克斯！”麦格教授大声地说道，然后看向茜茜，“普威特小姐，七年级的级长不在这里，能不能请你带着这些低年级们撤离？”
　　“好的。”茜茜立刻说道，她握了握我的手，然后匆忙地组织低年级们离开，“科林——乔治，别愣在那里，帮我把科林拉起来！”
　　金斯莱先生接替了麦格教授的位置，他站到了讲台上，对我们这些留下来的人发表讲话：“到午夜只有半个小时了，我们需要迅速行动！霍格沃茨教师和凤凰社成员联合拟定了一个作战方案。弗立维、斯普劳特和麦格教授分别带领战斗队登上三个最高的塔楼——拉文克劳塔、天文塔和格兰芬多塔——那里视野开阔，位置有利，便于施魔法。”而他跟凤凰社的其他成员们将会领队进入操场，此外他们还需要有人组织把守进入学校的各个通道入口——
　　“听着像是我们的活儿。”弗雷德指指他自己，以及正在帮茜茜带领低年级们离开的乔治大声地说道，“等会和茜茜来找我！”
　　金斯莱点头同意：“好了，领队的到上面来，我们分一下队伍！”
　　于是我们其他人纷纷向讲台涌去，不少人互相推搡着，好像担心自己抢不到一个听指令的好位置一样。我的余光看到麦格教授走向了哈利，他们不知道说了些什么，哈利从大礼堂里跑了出去——这个举动让很多人都不由自主地凝视着他。
　　“波特走了。”不知道是谁说了这么一句。
　　“Best of luck.”更多的人低声说道，声音淹没在门厅那里乱七八糟的脚步声中。
　　“等会我要跟你一起行动。”拉文德拉着我的手臂说道，“还有帕瓦蒂，我们不要分开！”
　　“好，不过还是要听他们的安排……”我握住她的冰凉的手，与她共享此刻的紧张与兴奋。
　　麦格教授匆匆回来了，队伍很快分配完毕。纳威被分去了斯普劳特教授那里，帕德玛和秋、修姐弟俩跟随弗立维教授；汉娜、拉文德则是与李·乔丹、弗雷德他们带着一些学生去把守通道，厄尼、卢娜、西莫等人要跟着金斯莱去操场，爸爸妈妈、小天狼星和艾谱莉也会去那里……而我则是和帕瓦蒂、迪安等人被分到了格兰芬多塔。
　　亲人、朋友，在此刻被拆散，这原本会让人感到不安，但是，我们并不害怕——
　　因为留在这里的每个人都是我们的亲人和朋友！我们有着不可战胜的羁绊！
　　没有人对这个分配提出异议，因为战争迫在眉睫，每提出一句不必要意见都是在浪费宝贵的防御时间。厄尼与我深深地对视了一眼，然后一起点了点头。
　　暂时分开，各自保重！
　　“走吧！”有人大声地说道，于是城堡震颤起来，到处都是奔跑的声音。
　　西塔楼的猫头鹰们被惊动起来，在城堡里到处乱飞着，到处寻找着它们的主人——我握着刚才在分开时厄尼塞到我手里的隐形衣，和同伴们跟随着麦格教授匆匆地沿着楼梯朝着格兰芬多的塔楼奔去。
　　“我们得想办法先为迪安拿到一支魔杖。”帕瓦蒂一边奔跑着，一边在楼梯上说道。迪安立刻接过了她的话：“然后我就会自己战斗！”
　　“麦格教授，我们等会该怎么做？”我不禁问道。
　　“我们先在高处布防……但如果食死徒们打破了外围的防御，冲进了学校，我们就必须到走廊上进行战斗，借着我们身在高处的优势，帮助那些在低楼层的同伴们，为低年级学生们的撤离争取更多的时间。”麦格教授回答道，“伏地魔虽然说等我们到午夜，但战争未必会准时在那个时候才打响……”
　　“伏、伏地魔本人会来吗？”迪安问道。他说这话的时候，我们所经过的通道两旁挂着的画像上的人们也在纷纷跑动。那些打扮各不相同的男女巫师们乱纷纷地涌进其他人的画框之中，大声地互相通报着城堡别处的信息。我突然想到，也许他们会在战斗中帮到我们，至少我们可以知道哪里最需要支援！
　　按照我对伏地魔的认知，这个人一向自鸣得意，想必他只会关心哈利的下落……
　　我确信地说道：“他只会高高在上地等着我们投降，来对付我们的一定是其他食死徒！”
　　“那更好了，我要为唐克斯先生报仇。”迪安坚定地说道。
　　疾奔到格兰芬多塔楼之上，我们在麦格教授的指挥下分散到各处施展防御魔法。注意力的高度集中和紧张、警觉在此刻奇妙地融为一体，所有人都无暇注意时间，只看得到远处漆黑的操场上闪烁着一道道强光。时间过得飞快，感觉还没过多久呢，远处惊叫声突然响起，乱哄哄的声音就此传来，有规律的布防被到处乱飞的光束所打乱——
　　“敌人们来了！”麦格教授大喊道，“孩子们——”
　　1998年5月2日，午夜时分，霍格沃茨保卫战正式打响。
　　食死徒的数量似乎比我们多一些。在黑夜之中，我们可以看到绝大多数的亮光都在操场上，说明留在那里的同伴们已经成功地绊住了许多食死徒。
　　可是仍旧有一些魔咒突破了他们用身体筑成的防线，正在朝着霍格沃茨城堡靠近！
　　那些蜂拥而来的食死徒们似乎也知道城堡的哪里藏着人，于是他们一边跑动着，一边举起魔杖，许多恶咒朝着城堡的一面面窗户飞来，一个接一个。防御咒在不久之后出现了裂痕，玻璃被打碎的声音响彻城堡，和碎片一起落得到处都是。
　　战场要转移了——
　　“桑妮，还记得我们的计划吗？”帕瓦蒂问我。
　　“保证完成任务！”我与她击了个掌，然后迅速地披上了隐形衣。
　　敌人不知道我有这件衣服，所以我可以在暗处帮助我的朋友们，我打算先配合帕瓦蒂为迪安从食死徒手里夺得一支魔杖。很快，喊打喊杀的声音在城堡内部响起，我们冲出塔楼，跑到走廊上，朝着楼梯下方跑去——不能留在八楼，不能放他们任何人来到有求必应屋！
　　越是在这样的时刻，越是需要专注。可我还是短暂地怔了一秒，尽管我藏身在隐形衣里，没有任何人察觉我的分神——我几乎怀疑我看错了，在跑过拐角处的时候，我隐约好像看到了熟悉的……水晶球的亮光？
　　德拉科……他不可能在这里吧？
　　只是战斗已经打响了，我可以清楚地听到从楼下传来的念咒声，三楼、四楼还是五楼？我一时间无法确定。但我知道的是，我来不及回头去看了，我在这里每多耽搁一秒钟，就有可能导致一位同伴陷入无法挽回的危险！
　　希望那只是我的错觉，我胡乱地想着，跟上了帕瓦蒂。
　　没跑几步，就有一个蒙面的食死徒突然冒了出来，他大声地叫着“把哈利·波特交出来”，对我们举起了魔杖。
　　几乎是在同时，我和帕瓦蒂本能地使用了同一个咒语——“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　那个食死徒睁大了眼睛，不可思议地看向朝着他飞来的两道红光——是的，如果只有帕瓦蒂一个人，她未必可以直接将那个食死徒击倒，因为对方对她和迪安早有防备。但他万万没想到旁边还藏着我！如此近距离的两道昏迷咒足以让这个家伙倒在地上，他手里的魔杖则是不受控制地滑落在地，落下来的时候还指我们的方向呢！
　　“太棒了，姑娘们！”迪安兴奋地吹了个口哨，迅速地把那支魔杖捡了起来，“只有他一个人？”
　　“听他刚才说的话，他肯定是因为贪功最先跑上来的。”帕瓦蒂不放心地又补了一个昏迷咒，“楼下还有很多人，我们下去！”
　　我们朝着楼下跑去，感觉到墙壁和天花板都在颤抖，城堡竟然像是随时会崩塌一样，可见战况有多么激烈。窗外一道道绿光和红光正在距离城堡很近的地方飞射，在一片混战里，我差点又以为我看错了，这里怎么会出现巨人？！
　　“拉文德！”帕瓦蒂惊呼道，我顺着她的声音看去，只见拉文德和汉娜正在楼下一起拿着魔杖勇敢地战斗。她们的对手正凶神恶煞地还击着，在看清楚那个人相貌的瞬间，我倒吸了一口气，我在马尔福庄园见过他——
　　是格雷伯克，是咬伤比尔的那个狼人！
　　“这边也有！”迪安说着，迅速地念了个铁甲咒，将飞向我们的咒语弹开。帕瓦蒂也迅速地抽出魔杖回击着，她此刻距离拉文德不过是楼上楼下的距离，却没办法抽身前去帮忙。
　　这是我们各自的战场。
　　而在我们身后，金妮跑了下来，她站在窗户边朝着下面搏斗的人群发射着咒语，打得又快又准，她一边用着魔咒，一边跑下楼加入战斗。可是金妮不是没有跟我们去礼堂吗？我听说她被留在了有求必应屋，难道有求必应屋出事了？
　　“这里有人藏在隐形衣里，不会是哈利·波特吧！”有个食死徒望见了从我这里飞出去的光芒，他大声地叫道。
　　“Run！”
　　是帕瓦蒂的声音。她说这话的时候根本没有回头，她仍旧在跟迪安一起战斗，但她那句话无疑是告诉我的——她让我走！
　　没有提名字，相当果断！
　　这话没有错，如果此刻站在这里的人真的是哈利，我们一定会让他离开。守护霍格沃茨，让哈利活下去，这就是我们战斗的意义——就让他们以为我就是哈利，以为哈利在这里吧！
　　虽然这无疑会让我代替哈利陷入危险，但帕瓦蒂和迪安正守卫着这里，楼下的拉文德和汉娜也在战斗。每个人都在此努力，只要他们一息尚存，只要他们还能再念出一个咒语，他们就不会放任何人通过此地！
　　这是一场博弈，每一分钟，每一秒，我们都在拼尽全力。
　　我当然不会抛下同伴们，但我也不会在食死徒们发现“哈利”之后继续傻呆呆地继续站在原地挨打。于是我迅速地跑上楼梯，站在更高的地方，对着下面的食死徒们发射着魔咒——而他们也如我所愿地举起魔杖进行回击，很好，出现了空隙！
　　帕瓦蒂和迪安自然不会放过食死徒们的疏漏，趁着那几个家伙攻击我的时候，他们干净利落地击倒了敌人。但敌人此前的喊叫也成功地引起了楼下的敌人的注意，他们的攻击看起来更猛烈了，不断有人冲破楼下的防线冲上楼来。
　　于是我迅速地摘下了隐形衣，故作惊慌失措地指着通往喊道：“哈利，哈利——我看到哈利朝着拉文克劳塔楼跑去了——”
　　不论他们信不信，只要能让他们生疑，情况就对我们有利——趁着一个食死徒愣住的瞬间，我配合帕瓦蒂将他成功地击倒在地。
　　但我也不适合在此刻继续留在这里了，我得去通知拉文克劳塔楼那里的人注意防守，这么想着，我一转身就惊喜地看到了我熟悉的朋友。
　　“修，你来得正好！”我高兴地说道，旋即又担忧起来，“难道弗立维教授那里已经——”
　　“弗立维教授看到这里的攻势最猛烈，让我来帮忙，画像上的巫师告诉我你们在这里。”修飞快地答道，“我听到你刚才说了什么……”少年定定地看了我一眼，“我这就用守护神通知他们。”
　　修学会守护神咒的时间要比我晚，但是相较于我，他却跟茜茜一样能够非常熟练地使用守护神传讯，我目前的守护神咒还没有达到这个水平……不愧是修。
　　望着出现在我们面前的那只银色的大雁，我原本想要再跟他叮嘱一句什么，但此时我的余光却看到了一只非常熟悉的猫头鹰。它长得跟我的猫头鹰特别像，正急急忙忙地朝着楼上飞去——现在到处乱飞的猫头鹰，应该都是在寻找主人！
　　这是德拉科的猫头鹰，难道德拉科在楼上？
　　不行，他没有魔杖……必须得让他从有求必应屋的通道离开！
　　“对不起，修……能不能请你暂时掩护帕瓦蒂和迪安，我很快就回来！”我急忙说道。在面前的少年点头之后，我跑上楼梯，直奔某个地方而去。
　　看来我之前看到的并非幻觉，德拉科当时真的在那里。可那是有求必应屋附近，难道他故意藏在那里没走？还是他离开之后又偷偷回来了？
　　我想不明白，只能让自己脚下的速度更快一些。
　　但当我赶到的时候，之前的地方空无一人。
　　我仅仅思考了一秒钟，就往有求必应屋的方向跑去——我不确定金妮出现在楼下是不是跟德拉科有关，但有求必应屋一定发生了什么。
　　只是越靠近有求必应屋，我心跳的速度就越来越快，因为在冥冥之中，我隐约感觉到，好像有什么我曾经见过的画面，正在随着我奔跑的脚步而逐渐应验。我还没有跑到有求必应屋门口，就感觉到身旁的墙壁像是在发烫一样，这让我心中惊骇起来，好端端的墙壁怎么会发烫，难道里面着火了？可这该是怎样的大火，才能够让我所在的地方都能感知到里面传来的灼热感？
　　等等，火灾？！
　　刹那间，制作福灵剂失败时所看到的那个画面闯进了我的脑海。西奥多告诉过我，那也许是未来某个时空折射的片段，而我当时看到在有求必应屋里，德拉科站在一片火海之中——
　　难道就是现在？！
　　当我跑进有求必应屋时，我先看到了一大群由火组成的野兽。变形的火焰席卷了大半个房间，许多乱七八糟的东西被抛到空中，掉进它们长着张牙舞爪的嘴里，落在它的脚下，最后被烈火吞没，连灰烬都找不见。
　　这该不会是……厉火？单谁会这么没头脑地在这种到处都是可燃物的地方使用这样的魔法啊！
　　情况相当糟糕。我努力地张望着，在滚滚黑烟之中，我依稀看到在热浪的中央，哈利、罗恩和赫敏被包围在那里！
　　不好，得想办法让他们逃出去……我记得有求必应屋的墙壁上一直有挂着飞天扫帚！我下意识地张望着，听到赫敏在火焰震耳欲聋的怒吼声中尖叫着问：“怎么办？！”
　　“给！”哈利不知道从哪里抓过了两把扫帚，罗恩拉过赫敏坐到了他的身后，他自己则是骑上了第二把扫帚。他们成功地飞到了空中，此刻距离一只准备张嘴狠狠地将他们咬上一口的喷火巨鸟，只有寸步！
　　好险……我这么想着，甚至无暇松一口气去定下心来找德拉科，因为我立刻发现了哈利飞行的不对劲，这让我产生了不好的预感。距离火焰越近的地方自然越热，哈利理应飞得更高一些，可是他却飞得很低，像是在找什么人一样——
　　在那个可怕的结论得出来之前，我已经本能地对着墙壁举起了魔杖，沉声道：“Accio——”
　　飞天扫帚，飞来！
　　罗恩在怒吼着“我们出去吧”，但烟雾实在太浓重了，我想他们怕是找不到门的方向。墙上挂着的一把扫帚迅速地朝着我飞来的同时，我的念咒声也无疑让飞在上空的同伴们下意识地看了过来。
　　然后，他们看到了一道光。
　　“Lumos（荧光闪烁）！”
　　因为我在骑上扫帚的时候，把我的魔杖用发带系在了手臂上。然后我才紧紧地抓住扫帚，朝着我的朋友们飞奔而去。
　　“出口在我来的方向！”我大声地叫道，然后就因为吸进去一口烟雾而剧烈地咳嗽了起来。
　　“桑妮！”我的朋友们惊呼出声。赫敏无疑非常惊喜，罗恩则是非常惊恐，“你怎么来了，我记得你的飞行学只拿了个A！”
　　但我曾经陪着茜茜一起特训过！我来不及回答罗恩，因为哈利的表情看起来太糟糕了。毫无疑问，他的神情在告诉我，德拉科还在这里。
　　“在下面吗？”我立刻问他。
　　“对，我们找不到他们了！”哈利盘旋着，眯着眼睛搜寻着方向，他戴着眼镜，要比直接被烟雾熏得直流眼泪的我们好上许多。
　　他们？！
　　除了德拉科，还有谁？
　　我不由得想起了之前在斯莱特林长桌上，看起来格外兴奋的克拉布和高尔……
　　“糟糕，我简直是糊涂了……”赫敏自言自语着，她粗暴地扯下长袍上的几个纽扣，然后拿起了魔杖。霍格沃茨这一届最优秀的女巫，在如此紧急的时刻，成功地变出了三副护目镜，她把其中一副递给了我，“桑妮！”
　　“看到了！”我刚戴上护目镜，就听到哈利大叫道：“马尔福和高尔！”
　　顺着他指的方向望去，我看到了让我胆战心惊的一幕，若不是我此刻紧握着扫帚，我都要担心自己会因为惊恐而摔到火海里。
　　德拉科拉着看起来不省人事的高尔，正趴在烧焦的桌子堆成的颤抖着的高塔上，看起来摇摇欲坠！
　　哈利立刻俯冲过去救德拉科，德拉科见状配合地举起了手臂，但他的手却从哈利手里滑脱了。
　　他脸色惨白地看着与他擦肩而过的哈利。
　　几乎是一瞬间，我就明白了原因。一定是因为高尔太重，德拉科一直拉着他，导致他手里全都是汗，所以哈利拉不住德拉科……
　　“哈利，你来救高尔！”我大叫道，朝着哈利那里冲过去，依稀间我听到罗恩担忧地吼着我的名字，“桑妮，让我们来！太危险了！你飞行学只考了A！！”
　　我脑海里只有一个念头，得先把高尔拉走，才能救德拉科，不然这两个人都救不下来！
　　耳边是俯冲过去时所产生的烈烈的风声，混合着热浪，灼着我裸露在外的皮肤。感谢赫敏变出的护目镜，这让烟雾不会熏到我的眼睛，我可以看清德拉科所在的方向，然后——
　　奔向他！
　　但为何——为何我还是想要流下眼泪，是因为德拉科现在危急的情况吗？还是因为某些我以为自己已经克服了的过去？
　　德拉科看起来这才注意到我，我无暇去想他此刻流露出的神情代表着他怎样的想法，因为我要全心全意地掌控着我的扫帚。
　　其实我有一个秘密，从来没有告诉过任何人——这才是我不由自主想要流泪的原因。
　　我害怕。
　　虽然没有像茜茜那么严重，但在幼时被厄尼从扫帚上摔下来之后，我一直以来就对高空有些恐惧。这样的恐惧感因为我在七岁那年坐到德拉科的身后，随着我们童年时的数次飞行，伴随着我在学校里正式上了飞行课，以及后来和茜茜的假期特训逐渐减弱，我原本以为我已经基本克服了——
　　但其实我没有。这样的恐惧跟对德拉科的担心叠加起来，它如同烈焰一样，将我包围。
　　我咬了咬牙，拼尽全力地握住了我的扫帚，连一句完整的呼唤都说不出来。
　　什么啊，我这么差劲吗？我只擅长坐在德拉科的身后吗？
　　在一个巨大的喷火客迈拉扑过来之前，得益于赫敏和罗恩的帮助，哈利把高尔拖到了他的扫帚上。与此同时，我的扫帚在德拉科面前停下，我颤抖着握住他冰凉的手，德拉科沉默着，顺势爬到了我身后坐下。
　　下一秒，我将扫帚升高了一些，“Draco，hold me tight！”我控制着扫帚冲向令人窒息的滚滚黑烟。
　　“I'll take you！”
　　作者有话要说：
　　结尾英文：德拉科，抱紧我，我带你走！
　　可以回看一下第二章 十年前德拉科第一次带桑妮飞的时候说了什么（？）会很有感触。


第164章 Chapter164.（校）
　　事实证明，人可以在情况危急的时候爆发出前所未有的潜力。即使这是我第一次用扫帚带人，即使我的飞行轨迹在罗恩看起来是如此的起伏不定，但我还是赶在烈焰将我们连同余下的东西一起烧毁之前，及时冲到了打开的大门那里。
　　片刻之后，新鲜的空气取代了令人窒息的烟雾。我和德拉科一起摔在了走廊的墙边，喘息着，咳嗽着……如同跟茜茜之前练习时她说的那样，我的降落其实也相当糟糕！
　　罗恩和赫敏坐在我们旁边的地盘上喘着粗气，又过了一会，哈利带着高尔撞到了墙上，高尔看起来仍旧有些神志不清，但能逃出来已经是万幸了。我忍下想要干呕的恶心感，感激地看向赫敏。
　　谢谢你，我的朋友……
　　罗恩和赫敏的头发都被烤焦了，脸上黑乎乎的，我想我应该好不到哪里去。我下意识地想要抹一把 脸颊，这才发觉自己不只是双手冰凉无力，而是整个身体都有些发软，一时半会怕是没办法站起来。
　　赫敏轻轻地拍了拍我颤抖的手。
　　“桑妮，我真是第一次见你那么乱来……”罗恩说道。好在他没再强调我的飞行学成绩，只是用一种复杂的眼神看向了趴在旁边的德拉科。
　　德拉科咳嗽了好一会，这才能够说话，他哽咽着说道：“克……克拉布……”
　　“他死了。”罗恩毫不客气地说道。
　　虽然我已经在看到德拉科和高尔的时候就有所预感，但在听到这句话的时候，我还是不由得怔了怔。我昨天还看到克拉布了——不，其实不算是昨天，因为距离现在也就一个多小时！
　　一个活生生的人，就这样无声无息地被黑魔法所造成的大火吞噬，就这样去往了另一个世界。
　　德拉科没有再说话，我们一起沉默了。接着事一连串砰砰的巨响，震得整个城堡都在颤抖，一支由没有头的、透明的人影组成的浩浩荡荡的队伍，骑着马飞奔而过。撤退的无头猎手队经过后，哈利摇摇晃晃地站了起来，打量着四周，而我也意识到，虽然我们刚才经历了非常可怕的事情，但战斗并没有结束。
　　“金妮在哪儿？”哈利突然说道，“她刚在这儿，她应该回到有求必应屋的。”
　　“天哪，在那场大火之后，你以为那屋子还管用吗？”罗恩也站了起来，他揉着胸口左右张望着，“我们分头找找——？”
　　“不，我们不要分开。”赫敏说道。
　　我也咳嗽着，扶着墙壁勉强地站了起来，看向我的朋友们。在经历了短暂的不适之后，我终于能开口说话，“我在楼下看到金妮了，她加入了战斗……战斗就交给我们，你们要找的东西找到了吗？”
　　放心地去忙吧，去属于你们的战场努力！
　　“找到了，但是……”赫敏说道，她眼尖地指着哈利的手臂，“哈利，你胳膊上是什么？”
　　哈利像是这才想起来自己拿了件什么东西一样，他把一个沾满黑色烟灰的东西褪了下来举在手里，然后它在我们眼前变成了碎片。
　　看起来是被厉火烧坏了。
　　“厉火——邪恶的火——可以毁灭那种东西的物质之一，但我一辈子也没胆量使用它，太危险了。克拉布怎么知道？”赫敏说道。从她的话里我可以听出，这的确是他们要找的东西，而且这个东西的损坏对于我们来说是件好事，这让我微微松了口气。
　　“他是从卡罗兄妹那里学来的。”德拉科在我身后说道，“但他不知道该怎么把火熄灭。”
　　哈利、罗恩和赫敏一起看向德拉科，好像是没想到他会突然搭话，但赫敏看起来好像有些懊恼，她小声地说道：“如果我们能把那条蛇——”
　　她的话没有说完，尖叫声、呐喊声和格斗声就已经在我们的不远处响起了。
　　不好！这里不安全——
　　弗雷德、珀西、乔治和茜茜后退着出现了，他们都在跟戴兜帽的蒙面人决斗。我的朋友们立刻跑向前去相助，一道道强光射向四面八方。
　　而我立刻回头看向德拉科，伸出手把他拉了起来：“高尔的魔杖呢？”也许德拉科可以拿过来借用。
　　德拉科颤声道：“和我妈妈的魔杖一起被烧毁了……”
　　德拉科之前拿着纳西莎阿姨的魔杖？那现在整个马尔福家岂不是都没有魔杖了？
　　我惊疑了一秒，立刻把隐形衣从我怀中拿了出来：“这个给你，你带高尔离开，找个安全的地方躲起来……”他们没有魔杖，那些食死徒们疯起来不分你我，而德拉科由于他父亲的缘故，霍格沃茨的师生可能会以为他属于食死徒所在的那方，谁都有可能伤害他！
　　“那你——”德拉科错愕地看着我。
　　我没有说什么“对不起，我不能继续陪着你”这样的话，因为我不可能眼睁睁地看着同伴们战斗，而我却什么都不做。我要帮助我眼前所能看到的人，我要做我所能做到的事情……我还记得，我是看到德拉科的猫头鹰才跑上楼的，因为修顶替了我的位置，我才能来找德拉科！
　　我的爱人固然很重要，但我不能如此心安理得。
　　“等我帮你缴到一支魔杖，我会回来找你的！”我果断地说道，然后一把将隐形衣塞到他手里，头也不回地朝着战场跑去。
　　然而惊变骤然发生，就在我们的不远处，就在同伴们所战斗的地方，空气突然爆炸了！
　　爆炸所产生的力量将我推得连连后退，我下意识地贴到墙边，避免自己被迎面而来的砂砾所击中。多亏了赫敏送我的护目镜，我还戴着它——在爆炸所产生的烟尘里，我艰难地看过去，只见完好的走廊已经变成了废墟，寒冷的空气从外面灌进来——城堡的一侧被炸飞了！
　　他们人呢？！
　　“茜茜！赫敏！”我惊恐地叫道。经历了这样巨大的爆炸，我的朋友们还活着吗？
　　随后，我听见一声令我感到揪心的惨叫，似乎是珀西，他的声音听起来无比痛苦。顺着声音望去，我看到了陆续从废墟里挣扎着站起来的同伴们，还有聚在墙壁被炸飞的地方那里的……红头发们。
　　我立刻跑了过去。
　　“弗雷德！！”
　　“他还活着——”
　　这并不能让我安心，如果弗雷德不是受了重伤，一向稳重的珀西怎么会发出这样痛苦的喊叫？只是我没能跑到近处查看情况，因为许多咒语迅速地、噼里啪啦地从黑暗中飞来，我被迫连连后退，匆忙地避开这些魔咒。
　　“蹲下！”哈利大喊道。
　　更可怕的一幕出现了，在我面前墙壁的大豁口上，一只巨蜘蛛爬了进来，它阴森森地看着我们，仿佛我们是它今夜的加餐。
　　“快走！”我大喊道，将魔杖对准蜘蛛，用出一个昏迷咒。不知道是谁跟我想到一起去了，于是另一道红光跟我的咒语撞在一起，成功地将巨蜘蛛击退，它抽动着，退后数步，消失在黑暗中。
　　然而，透过墙上的窟窿向外望去，我看到又有许多巨蜘蛛在顺着城堡的墙壁乱爬，它竟然有那么多的同伙，即使我们纷纷念出昏迷咒，却也没办法将它们全部击退。外面的食死徒们也发现了这个豁口处有人在对抗蜘蛛，他们举起魔杖，向我们不断发射着咒语——好险，有一道魔咒擦着我的头发掠过去了！
　　茜茜和乔治、珀西打算先把受伤的弗雷德藏起来，哈利、罗恩和赫敏也不知道跑去了哪里，我们来不及多说些什么，再度就此分开——周围到处都是灰尘和被击碎的石块，我沿着原路返回，德拉科和高尔已经不在这里，走廊尽头有许多人奔来奔去，看不清是敌是友。
　　希望德拉科在安全的地方……我咳嗽着，朝着楼梯跑去。
　　一大堆桌子轰隆隆地跑过，麦格教授飞奔着指挥它们对抗着敌人，我看到她的头发散了下来，面颊上有一道伤口。
　　“冲啊！”麦格教授大声叫道。
　　我想麦格教授应该看到了我，但她没有喊我的名字，没有让我留下来帮她。她信任着我，她知道我会去需要我的地方。而我现在只要看到蒙面的人，就会立刻用出昏迷咒，这已经跟呼吸一样成了我的本能。
　　只是食死徒们也在到处闪躲着，战况非常混乱，他们的魔咒通常不能立刻击中我，而我也不能立即击昏他们。就这样且战且走，我一路沿着楼梯向下跑，已经看到了通往门厅的大理石楼梯顶，还有正在那附近战斗的帕瓦蒂和迪安。
　　修、拉文德和汉娜呢？
　　楼下到处挤满了正在打斗的巫师，同学们四处奔跑，他们抱着、拖着受伤的人进行转移。还没等站在楼梯上的我从这些人影中找到我熟悉的朋友，原本在跟帕瓦蒂战斗的那个人眼见自己无法及时击倒面前的两个格兰芬多，他果断地撇下他的食死徒同伴，朝着楼梯上方后撤。
　　仓促间，我和那个蒙面的食死徒，就此对视。
　　然后下一刻，认出彼此的我们立刻同时举起了魔杖——
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”
　　“Protego（盔甲护身）！”
　　该死，特拉弗斯又用了铁甲咒！！
　　我避开了被反弹回来的魔咒，只是还没等我念出一个可以打破铁甲咒的恶咒，特拉弗斯已经恶狠狠地大喊道：“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　因为对特拉弗斯早有防备，所以理智告诉我，我必须躲开这道世界上最可怕的咒语。实际上我也这么做了，只是在这样千钧一发的时刻，比我更快的是一股不知道从哪里突然出现的力量——猝不及防之下，我被这道突如其来的力量扑倒在地，重重地滚了几圈，成功地避开了这道索命咒。
　　而在我倒下去的瞬间，我看到特拉弗斯带着他得意的笑容，被一道绿色的光芒所击中。他的魔杖掉在了台阶上，而他本人则是骨碌碌地滚下了楼梯……
　　杀戮咒？是谁……是谁带着这样的恨意，成功地施展了这个魔法，击倒了特拉弗斯这个一心想要杀我的恶人？不可能是德拉科，他没有魔杖，而且——此前紧抱着我的，那样熟悉的、温热的触感告诉我，我被一个穿着隐形衣的人扑倒了！
　　但凡他有魔杖，他都不会用这样麻瓜的方式冲过来保护我！！
　　德拉科！！
　　顾不上是谁杀了特拉弗斯，我吓坏了，感觉我的一颗心脏已经逃离了我的胸口，不知道跑到了哪里，这让我因为心跳骤停而感到一阵阵的发昏。在看到德拉科要从有求必应屋那一堆桌子上掉下去的时候，我都没有那么害怕，因为我当时脑海里只有一个坚定的念头，我一定要救他，我救得了他！既然在我之前做的噩梦中，艾布纳说那个水晶球是德拉科的遗物，既然我早就知道，那么，我绝不会让他死在这里——
　　我已经侥幸地由于魔药失败而窥探到了未来的某个时空碎片，知道了未来可能会发生什么，我怎么可能，我怎么甘心它按照原定的轨迹无可控制地奔向我所不愿意看到的结局？！
　　所以我救下了德拉科。
　　我以为……不会再有事了。
　　可是……难道这是命运给我的惩罚吗？难道这一切注定是这样，我救得了他第一次，但我救不了他第二次？不，不是我救他，德拉科原本不该经历第二次危险！如果他老老实实地带着高尔躲在隐形衣里，德拉科不会有事，可他为什么要来找我……特拉弗斯是来杀我的！他是来杀我的！！
　　无数个可怕的念头从我脑海里闪过，我慌乱地把德拉科身上的隐形衣扯下来，无比害怕接下来会看到的这一幕。我的脑海里浮现了此前在废墟中，不知道是死是活的弗雷德的身影，我真的害怕……我怕我近在咫尺，却无法留住命运无情的脚步，留不住我所爱的人。
　　眼泪控制不住地落了下来，我看到了紧闭着双眼的德拉科，像我三年级期末考试所看到的博格特一样。那时候的我一眼就认出那个博格特有多么虚假，然后果断将它击退，可是现在的我，连颤抖着伸出手去探他的鼻息，都需要莫大的勇气。
　　这些纷乱的思绪前后不过几秒钟，不远处特拉弗斯落下的魔杖已经被人捡起。少年警觉地将周围飞过来的魔咒击退，在他的身后，我暂时得以安全——我立即清醒过来，不，我不能拖累别人！
　　于是我咬了咬牙，一狠心，将手指放到德拉科的面前。
　　温热的呼吸回应了我。
　　太好了！特拉弗斯的杀戮咒没有打中德拉科！！
　　“我怎么……头好晕……”我听到德拉科喃喃的声音。他似乎是因为将我扑倒的时候不小心撞到了头，所以暂时昏迷了片刻，以至于没能在第一时间回应我的呼唤与担心。
　　真的要被他吓死了！
　　我的心脏重新回到了我的身体里，它重新运作起来，砰砰、砰砰。我跟着有力的心跳声一起振作起来，没好气地对他说道：“等会再跟你算账。”不等德拉科看清我的情况，我立刻把隐形衣又盖回了他身上。
　　随后我飞快地打起精神，紧握着我的魔杖站起来，击飞了一个朝着修冲过来的食死徒。
　　“谢谢你，修！”我强压下去心中种种复杂的心绪，大声地说道：“特拉弗斯的魔杖，可以——”可以给我吗？我想把它交给德拉科使用。
　　不等我说出一句完整的问话，修·张已经回答了我：“当然！”
　　培迪·特拉弗斯落在楼梯的尽头，他从被击碎的护栏旁滚了下去，直直地坠落，落在了他曾经肆意妄为过的门厅里——而在一片混乱里，落下去的并不只有特拉弗斯一个！
　　我刚把特拉弗斯的魔杖塞到德拉科手里，就听到了帕瓦蒂的尖叫：“拉文德！！”
　　与特拉弗斯一起掉下去的人是拉文德？！
　　然而这时候一个灰色的身影冲了过去，对准坠落的拉文德咬了下去。不好！是此前我所看到的跟她和汉娜一起搏斗的那个狼人，是格雷伯克！好在下一秒，格雷伯克被一道魔咒从拉文德的身体旁边击退了，接着一道耀眼的白光一闪，一声爆裂的脆响将他彻底砸昏了。
　　是……一只水晶球？
　　“我还有呢！”特里劳妮教授站在楼上叫道，“还有谁想要！给——”她挥舞着魔杖，指挥着她用来占卜的，她最珍视的水晶球飞过门厅，破窗而出，保护着她心爱的学生们。
　　“蜘蛛！”德拉科叫道，因为沉重的木头大门被撞开了，又一批巨蜘蛛闯了进来。不只他发出了叫声，到处都是惊恐的尖叫，战斗的人们纷纷四下逃窜，无论是食死徒还是霍格沃茨的师生，看来蜘蛛会进行无差别攻击……一道道红光、绿光从魔杖的尖端飞出，阻挠着这些巨蜘蛛们靠近。
　　拉文德还在下面！开战之前她还在跟我说等会要跟我一起行动，不要跟我和帕瓦蒂分开……如果我跟她分到了一起，如果我在她身边——
　　“纳威！”汉娜的声音不知道从哪里响起，谢天谢地，我看到纳威丢下了他的毒触手，他背着拉文德在汉娜的掩护下匆匆地跑上了楼梯。
　　太好了，得救了！
　　但是纳威险些被轰隆轰隆跑下去的海格撞倒，只见海格挥舞着一把粉红色的花伞冲了过去，他大声嚷道：“别伤害它们，别伤害它们！”
　　“……他不会想要去救那些蜘蛛吧？”我听到德拉科震惊地说道，他正在用特拉弗斯的魔杖念着一些无关紧要的魔咒，试图适应这个新魔杖。
　　“我想是这样……”我尝试呼唤海格的名字，“海格！不要过去！”但并没有任何作用。
　　各种强大的咒语照亮了门厅，将那些密密麻麻的蜘蛛们打得纷纷后退，海格被埋在它们中间，消失不见了。不只是他，此前那些躺在门厅地板上的食死徒们也都已经消失，可能是被浩浩荡荡的大蜘蛛们当做猎物带走了。
　　外面传来的震动声将地板震得发颤，我想那大概是巨人们的声音。而共同的敌人离开之后，城堡内再次陷入混战，汇聚到一起的同学们团结起来抵御敌人，让那些食死徒们暂时无机可乘。
　　因为食死徒里有不少人认识德拉科，想到他的父母还在伏地魔手中，我让德拉科千万不要把隐形衣摘下来，更不要随便使用魔法。如果被人看到，以为他已经彻底地站在我们这一方，卢修斯叔叔和纳西莎阿姨会有危险的！
　　“……”
　　是的，即便在这种时候，他仍旧无法公然跟我站在同一个立场上。
　　“高尔呢？”我一边用出一个咒语，一边问道。
　　“我把他送到了庞弗雷夫人那里，她在收治伤员。”德拉科在隐形衣的保护下答道，没有人留意到这里混进了一个斯莱特林。
　　“那你快去那边。”我匆忙地对他说道，“再让我发现你偷偷回来，我就不理你了！”
　　“……”
　　德拉科没有回答我，我想他应该已经走了。于是我更加专注地跟同伴们战斗着，就这样不知道过了多久，一个冷酷的声音再次响起，如同他本人就站在我们身边一样，他的声音是那样的清晰，是那样的自负。
　　“你们进行了勇敢的抵抗，伏地魔大人知道如何欣赏勇气。”
　　“但是你们蒙受了沉重的损失。如果继续抵抗，你们一个接一个都会死去，我不希望发生这样的事情。巫师的血，每流一滴都是一种损失和浪费。”
　　“伏地魔大人是仁慈的，我命令我的队伍撤退，立即撤退。”
　　“给你们一个小时，体面地安置死者，治疗伤员。”
　　“哈利·波特，现在我直接对你说话。你听任你的朋友为你赴死，而不是挺身出来面对我。我将在禁林里等候一个小时。如果一小时后你没有来找我，没有主动投降，那么战斗还将继续。这次，我将亲自上阵，哈利·波特，我将找到你，我将惩罚每一个试图窝藏你的男人、女人和孩子，一个也不放过。”
　　“一个小时。”
　　好恶毒，居然用我们威胁哈利……我握紧了拳头。
　　伏地魔的声音回荡在城堡里，在我们每个人的耳边回响着，一片寂静中，食死徒们放下了魔杖，听话地从城堡撤退了，好像他们多么爱好和平一样。
　　我望向破损的墙壁和血迹斑斑的地板，只觉得这一切是如此的讽刺。
　　在这样的安静里，弗立维教授大声地说道：“孩子们，带上同伴们，来礼堂！”
　　带上……同伴们？
　　纳威就在我身边，被他背着的拉文德的脖颈还在流血，她的血迹已经染红了汉娜匆忙为她进行的包扎。她被咬伤的地方看起来是那样的骇人……作为伤员，她显然属于要被带上的人；而在我看不到的地方，我想，或许已经有同伴永远地离开了我们。
　　除了伤员，还有遗体。
　　我倒吸了一口气，这一个晚上所经历种种的事情终于如同海啸一般，终于将我席卷、吞没。相比恐惧，更多的是难过。都有谁离开了？是谁的兄弟姐妹，是谁的挚友，是谁的孩子……
　　人群沉默着，三三两两地朝着礼堂集结，每个人看起来都是那样的失魂落魄。
　　听说摄魂怪都在城堡外面，可我为什么觉得它们就在我身边呢？不然我为什么一丁点快乐的事情都想不起来，我为什么定在原地，连一步都迈不出去？
　　有人在我耳边叹了口气。
　　“我说过了，你要是回来，我就不理你了……”我轻声说道。
　　“所以回来的不是我。”那声音答道，然后我看到身边凭空冒出的一支魔杖，片刻之后，一只银色的小蝴蝶落在了我的肩上。
　　学校里可没有长成这个样子的蝴蝶，我抿了抿唇，他是在模仿我的守护神。
　　“我的蝴蝶可不是随便就可以冒充的……”在被拉进隐形衣中，被德拉科紧紧地抱住的时候，我如是说道。
　　作者有话要说：
　　弗雷德结局更改，具体请关注联文《Lion Heart》。


第165章 Chapter165.（校）
　　礼堂里的桌子不见了，到处挤满了三五成群的幸存者。人们四处寻找着自己的亲人、同伴，大家沉默着互相拥抱，在这个冷清的深夜里，我呢吧努力地从自己所爱的人那里获取些许温暖。
　　伤员们被集中在高台上，庞弗雷夫人正在和凤凰社的成员们为他们治疗，爸爸妈妈也在那里。我看到费伦泽也受伤了，他正躺在那里瑟瑟发抖，我们的这位马人教授跟我们一样，在刚才的战斗中勇敢奋战，没有丝毫退缩。
　　高台上，我一眼就看到了红头发的韦斯莱们，他们围在一起，互相搂抱着，沉默地注视着前方。茜茜不在那里，也不在我所能看到的地方，这让我有些害怕。但是，既然韦斯莱一家都聚在此地，我想这说明弗雷德还活着，不然他们现在应该在礼堂中央。
　　是的，在礼堂的中央，被搬运过来的死者们躺成一排。看着一张张熟悉的面孔，我感到一阵眩晕，有些站不住。这些人……有的同我说过话，有的没说过，但在一个学校里一起读了那么多年，即使总是擦肩而过，也或多或少会有些眼熟，可以叫得出名字。
　　在今夜之前，谁会想得到以往的匆匆一瞥，会是最后一面？谁会想得到在临别时所说的话，竟然是留在人世间的遗言？
　　厄尼正蹲坐在不远处，他的身边是凯蒂和艾丽娅，她们正在一起安抚着一个哭泣的女孩，我认出她是蒙哥马利孪生姐妹里的一个。那么地上躺着的……我不敢想，也不敢看。
　　双生子，从出生以来就一直互相陪伴着彼此的双生姐妹，她们是距离彼此最近的人。然而……死亡在她们面前形成了一道无法跨越的天堑。
　　厄尼似乎也不愿意看到这样的场景，他抹了一把脏兮兮的脸，抬起头来，忽然看到了不远处的我。我们怔怔地对视了片刻，他站起来，从安静躺着的人们旁边走过，穿过来来往往的人群，在撞上从我旁边经过的搬运着遗体的伍德之前，他大步走到我面前，伸出手将我拥到了怀里，紧紧地抱住我。
　　温热的液体从他的脸上滑落，落在我的脖颈里，他微微颤抖着，我知道他在努力地克制着悲伤的情绪。我们谁也没有说话，但我们知道在这一刻彼此在想什么。
　　——还能见到你，真好。
　　在四年级目睹塞德里克的死亡时，厄尼因为惊愕和悲痛瘫坐在地，如今他成长了许多，已经不再是以前的他，但没有人在看到那些遗体的时候，还能够抑制住自己的悲伤……
　　“死去的是哪一个？”我听到自己轻声问他。
　　“是姐姐。”厄尼说道，我们一起缩在礼堂的角落里，这是他今夜第一次休息。
　　多萝西·蒙哥马利，格兰芬多六年级生，她的妹妹叫多丽丝，是个赫奇帕奇……我的脑海里浮现出这对希腊裔姐妹忧伤的面容，自从去年格雷伯克咬伤了她们的弟弟，导致那孩子不治身亡之后，就没再见她们笑过。
　　“据说多萝西一看到格雷伯克，就冲了上去……是贝尔小姐帮多丽丝一起把遗体搬回来的。”厄尼吸了吸鼻子，“多丽丝说，‘Dorothy’在希腊语里的意思是‘上帝的礼物’，她的姐姐回到上帝那里去了。”
　　她们的父母该有多难过……
　　“我和贾斯廷一起把利奥的遗体搬回来了。”厄尼继续说道。他看起来很痛苦，“你应该认识他吧，他是福西特小姐的男朋友，利奥·斯特宾斯。”
　　我当然认得他，四年级时我曾经和德拉科偶然遇到福西特小姐为他念诗，她温柔地念着罗伊·克里夫特写的那首《爱》，而那个赫奇帕奇的少年则是痴痴地望着她，听她在旁边读诗。
　　顺着厄尼的目光看去，我看到了躺在斯特宾斯身旁的女孩。
　　不知道是谁将他们的手放在了一起，让他们在与这个世界道别的时候仍旧可以携手同行。
　　赫奇帕奇七年级生，利奥·斯宾特斯，拉文克劳七年级生，辛蒂·福西特。
　　在四年级的三强争霸赛中，韦斯莱双子想要用药剂改变自己的年龄骗过火焰杯之前，赫奇帕奇的萨默斯和拉文克劳的福西特就已经因为这么做而进了校医院。从那件事就可以看出来，福西特小姐是一个非常勇敢的人……所以在霍格沃茨遭遇威胁时，她和男朋友斯特宾斯一起坚定地留了下来，他们怀揣着正直的心灵，一起并肩战斗……
　　“我爱你，不光因为你的样子。还因为，和你在一起时，我的样子。”
　　“我爱你，不光因为你为我而做的事。还因为，为了你，我能做成的事。”
　　阳光下少女读诗的声音犹在耳畔，但无论是念诗的人，还是听她念诗的人，都永远地沉睡在了这个寂静的黑夜。
　　“萨默斯也受伤了。我没想到他也会来这里，你知道的，他都毕业了。以前萨默斯以为你喜欢塞德里克，觉得自己比不上他……他现在也变得非常勇敢。”厄尼说道，“苏珊和阿曼达在照顾他。”
　　“……”
　　我闭了闭眼睛。
　　正直、忠诚的赫奇帕奇啊……我能够清晰地感受到厄尼的痛苦，因为在那些躺着的遗体中，赫奇帕奇所占的人数最多。他们原本就是留下来的人数最多的学院，经历的死伤自然也要比其他学院更加惨重。
　　我握住了厄尼的手，想要转移一下他的注意力，于是我轻声说道：“特拉弗斯死了，你知道吗？”
　　“是吗？那真是——”厄尼下意识地说道，然后他惊讶地看向我，“等等，你看到他死了？你没受伤吧？”他认定特拉弗斯一见到我，准会像疯狗一样扑过来袭击。
　　“你绝对想不到发生了什么，是德拉科……”我回答他。虽然我当时已经准备避开杀戮咒，但德拉科将我及时将我扑开的举动无疑让我更加安全，只是说到这里，我又有些犹豫，因为此前被我强行压下去的复杂的心绪，再一次浮现在我心底。
　　“马尔福？我还以为他跑了，我没看到他啊。”厄尼张望了一圈，搜寻无果，但他敏锐地察觉到了我情绪的不对，“你怎么了，好像有什么心事？”
　　如果我这时候说德拉科披着我们家的隐形衣……我想了想，决定先不提德拉科的事情，而是跟他说起了另一件事。
　　“没什么，我运气很好，修及时赶到帮了我，他及时地把特拉弗斯打下了楼，然后特拉弗斯被蜘蛛带走了。”我隐去了修用了杀戮咒的过程。
　　其实也没错，因为我当时虽然看到特拉弗斯被一道绿光击中了，但小巴蒂·克劳奇当初讲过，这种咒语的效果因人而异，修未必真的把特拉弗斯杀了。
　　“那你为什么确定他死了？也许那些蜘蛛跟伏地魔是一伙的，会把他救回来呢。”厄尼皱眉道，他从口袋里拿出一个空了的小瓶子，“运气？这就是你把它偷偷塞到我口袋里的原因？要不是有马尔福和修，但凡有一丝差错……我真不敢想象你会怎么样。”
　　啊，是德拉科送还给我的那瓶剩了不少的福灵剂。“因为你跟爸爸妈妈都去操场了。”我说道，所以我才在分开之前，与厄尼擦肩而过的时候，把福灵剂塞到了他的口袋里。
　　“那你喝了吗？”厄尼盯着我问道。
　　“……这不是没来得及吗？”我眨了眨眼睛，毫不心虚地说道。
　　“少来，我还不了解你？你肯定是觉得我们那里是最危险的战斗前线，你想让我把它分给其他人是吧。”厄尼叹了口气，他按了按眉心，站了起来，“这就是我听到你的新魔杖是柏木时，最担心的事情啊。”
　　厄尼只是短暂地休息了一会，由于汉娜在庞弗雷夫人那里帮忙，他身为级长，少不得要跟帕德玛、安东尼一起去忙。我坐在原地走神，然后突然想起一件事，忍不住低呼一声，这把走到我面前的修吓了一跳。
　　“没什么，我只是想起我之前拜托了西奥多帮忙。”我懊恼地说道。
　　厄尼刚才提到福灵剂，我这才想起来我回到学校后一直没去找西奥多，而昨夜的分别又过于匆忙，我根本没能拿到他帮忙做的那瓶药剂。
　　如果能早点想起来，我就追过去找他把那瓶药剂拿过来了，如果有那瓶药在……我看向躺着的人们，心被揪成了一团。
　　“诺特？”修似乎没想到我会突然提到西奥多，他怔了怔。当我正想问他怎么了的时候，修却不再提及他的惊讶，他靠在墙壁上，轻声问我：“桑妮，可以跟我聊聊吗？”
　　我也站了起来：“嗯？当然可以……秋呢，她没事吧？”
　　“她没事，但迈克尔受伤了，她在照顾他。”修回答道。少年偏过头看我，他望着我，忽然问了一句听起来有些莫名其妙的话。
　　“桑妮，你是在害怕我吗？”
　　害怕？是指他对特拉弗斯用了杀戮咒这件事吗……我垂下眼眸，一时间不知道该怎么说。
　　半年前我在门厅里推开了修，而被特拉弗斯的钻心咒击中，特拉弗斯用同样的铁甲咒避开了我的朋友们的回击，那时候修冷声说——
　　“铁甲咒并不是万能的。”
　　击破铁甲咒的魔法有许多，但杀戮咒当属第一。
　　可是换作是我，我真不一定能用出来杀戮咒，因为不可饶恕咒之所以被称为“不可饶恕”，自然有它的道理。这三个咒语都需要施咒者拥有很高超的魔法水平，而且还需要一种强烈的……信念感。
　　如果说夺魂咒更具有目的性，只要巫师想要控制对方的想法足够强烈，就基本能够成功，那么钻心咒就需要巫师具有强烈的恶意或者恨意。但是杀戮咒，它需要的不只是愤怒、悲伤、仇恨这样单纯的情绪。想要杀一个人，对他起了杀心，于是念出这个咒语打中了对方，这和这个咒语被念出来并真的达到了杀人的效果，还是有一定区别的。
　　特拉弗斯认为修没有胆量使用杀戮咒，而我担心修会偷偷去找特拉弗斯算账，为他自己招来麻烦。特拉弗斯轻视修，所以他不了解修；而我关心修，但我仍旧不是非常了解他——
　　我下意识地想，也许，人与人之间是不同的，魔咒本没有好坏，只有在效果上有区别。再可怕的咒语，也能因为在不同的人手中，而导致不同的结果。同为拉文克劳，特拉弗斯将他的聪明放在了如何算计我们身上，所以他的每个魔咒都充满了恶意；修永远不会像特拉弗斯那样，即使是要用出这个最可怕的咒语，他也会是站在战场上，在最合理的情境下击倒特拉弗斯——他是为了救我。
　　所以我虽然意识到，我不了解修，但我……我不会害怕他。
　　“也许大多数魔咒没有好坏之分，可是作为最不可饶恕的杀戮咒，它一定有。”修却这么对我说道，“你看得到，我们通常会把坏人击昏，然后捆起来缴走他们的魔杖，让他们失去反抗能力，最后把他们交给审判法庭，将他们关到阿兹卡班。但杀戮咒不一样，它凌驾于生死之上，没有审判资格的人也可以用它决定别人的未来。”
　　“所以，桑妮……不要下意识地为我找借口，好吗？”少年看着我说道，“不要因为我，去模糊你的立场，去说这种听起来像是为杀戮咒‘辩护’的话语，这不是你应该做的事情。当然，更不要因为发觉我变得跟你想象中不太一样而自责，其实——在你失踪的两个月里，我想过很多次，我绝不能让事情一次又一次地重演……”
　　我想他应该是说从世界杯到门厅事件，再到禁林里我因为特拉弗斯而被带走的这些过往。一次又一次，特拉弗斯总是想要伤害我。
　　“杀戮咒在被用出的那一瞬间，是罪无可恕的，我清楚地知道，不过还好——”修说道，他看起来像是松了口气，仿佛灵魂因此得到了救赎一样，“特拉弗斯不是我杀的。隆巴顿告诉我，他去救布朗小姐的时候从特拉弗斯旁边经过，发现他还活着，然后特拉弗斯就被蜘蛛带走了……”
　　“他只是被我不成功的咒语击倒，然后坠落到了门厅。”
　　啊……如果是这样，那简直太好了，我也跟着松了口气。虽然此前的战斗属于合法的自卫行动，对食死徒动手并不会被审判，更不会获罪，但我依然不希望修真的杀了特拉弗斯，即使特拉弗斯该死。
　　因为我不想，我不希望那个犹如明灯一样的少年在此后的人生中，总会想到这个人，我不愿他被这样的事情一直纠缠下去。
　　如果是这样，那真是最好不过了。
　　“不知道接下来伏地魔会做什么事情，反正我们一定不会把波特交出去。”修突然说道。
　　我愣了愣，不明白他为什么突然提起这件事，只能跟着说“是啊”。
　　“等一切结束后，你会和马尔福结婚吧。”少年压低了声音。
　　我点了点头。
　　“嗯，真好……”修说道，“但是我在暑假应该会出趟远门，恐怕没办法参加你们的婚礼。”
　　暑假？
　　修的这句话等同于是在相信哈利可以打败伏地魔，一切可以在夏天正式到来之前结束，而我和德拉科可以在暑假顺利地举办婚礼。
　　“所以我想，我应该提前把我的祝福告诉你，虽然已经说过很多次了。”少年郑重地说道，他的语气让我也不由得跟着紧张起来。
　　“好的，那我先谢谢你……”然而我这句话还没说完，修就转过身来，伸出手抱住了我。
　　“桑妮，要永远幸福。”他在我耳边轻声说道，“还有——”
　　“If I know what love is，it’s because of you.”
　　修离开之后，赫敏和罗恩一起回来了，他们都走到了弗雷德的身边。但是一起回来的哈利只朝礼堂看了一眼，就转过身跑走了——我都没来得及叫住他！
　　真希望哈利不要做什么傻事，我担忧地想。
　　我一个人坐了好一会儿，只觉心情乱糟糟的，很想找人说说话，可我到处都找不到茜茜，我甚至连遗体都胆战心惊地查看了一番。帕德玛告诉我，战斗结束后茜茜就匆忙地走掉了，不知道去了哪里……看来她哈利一样一样都有需要自己忙碌的事情。
　　至于德拉科，他从一进礼堂看到厄尼朝着我走过来的时候，就借口说去看高尔，将相处时间留给我们兄妹俩，不知道跑到了哪里。由于水晶球的光都被隐形衣挡住了，我也找不到他。
　　忽然，不知道是谁说了一句，马上就要凌晨四点了……我突然意识到，原来一个小时的时间快到了。
　　好漫长，又好短暂的一小时。
　　纳威来来往往地从我面前走过好几次，他一直在外面寻找同伴们的遗体。当我算着纳威差不多又该折返回来时，这一次回来的却是伍德，他扛着一具遗体，然后将对方轻轻地放在了我的不远处……
　　很近的距离，近到我站起来伸出手好像就能够帮那孩子擦干净脸上的污垢。
　　但我站起来走了两步就再也走不动了，如果不是有人及时扶了我一下，我可能会因为腿软而摔倒。
　　怎么会是他……怎么会是……科林？
　　他不是走了吗？我看到他跟其他没成年的孩子一起走了啊……为什么，为什么他偷偷地跑回来了？他还没有成年，为什么科林会死在这里？！
　　我以为这一个晚上，我的眼泪已经流干了，在我以为德拉科出事时，在我看到拉文德的伤口时，在我看到同伴们的遗体时，在我听到修对我说不要自责时……即使我早就比以往更加坚强，可是眼泪啊，它总是会不由自主地滑落，悄悄地润湿我的脸庞，一次又一次。
　　科林，我们活泼可爱的科林……
　　我也没有关心扶我的人是谁，只是说了句谢谢，就径直地走到了礼堂外面。因为我的心情太糟了，只想找个角落好好地哭一场。礼堂里到处都是跟我一样难过的人，如果我大声地哭出来，只会把这样的情绪传染给别人，让更多的人一起跟着绝望。
　　这很不好，我不能这样。
　　只是礼堂之外，到处都是战斗的痕迹，我注视了一会，只觉心情更加沉重。这时候我听到身后有脚步声，但我转过身来，却什么人也没看到。
　　不过我知道，是德拉科，是他跟过来了，之前应该就是他扶了我一把。不知道什么时候开始他就悄悄地守在了我身边，即使他没有跟我说话，但也在默默地陪伴着我。
　　“我想去艾布纳的密道，在墙上写一些可以留给有缘人的内容。”我轻声说道。当初我跟德拉科在看到艾布纳和克莱尔留下的话时，因为一时间想不到该写些什么，我们将这个想法暂时搁置了。
　　“我还想去找桃金娘道歉，之前在盥洗室因为不想让她把我的事情说出去，我狠狠地恐吓了她。”我继续说道，“我还想……不，德拉科，一个小时就到了，你一定要穿好隐形衣，找个机会跟你爸爸妈妈离开……”
　　“桑妮。”德拉科终于开口了，他不安地打断了我，颤抖着说道：“不要再说这些听起来很吓人的话了，你要是想哭，就哭吧。”
　　但我没有哭，我反而笑了。
　　我知道这很可怕，或许在德拉科看来，我此刻的精神状况相当不稳定。但我说的话确实都是我想说的，正如同剩下的福灵剂被我都留给了厄尼和其他朋友一样。
　　“谢谢你，德拉科。”我认真地说道，“我真的很高兴能够认识你。”即使他不完美，即使他直到今年才因为表现出了更多的成长被我的父母和兄长所认可，即使他经常让我为难，让我体会到许多我本不该体会到的难过、痛苦、纠结……可是，我也从他这里得到了许多。
　　一路走来，我真的、真的很感谢他。
　　最糟糕的情况是伏地魔会继续统治这个世界，除非麦克米兰家第一个投降，否则他必然不会原谅之前逃婚的我——谁都能看出来跟诺特家的那桩婚约是个阴谋。我出现在这里，我没有跟西奥多举办订婚仪式，这无疑告诉所有人，伏地魔此前失算了，这是让他丢脸的一件事。所以即使他会因为种种理由“宽恕”我，我的结局也不过用来弥补那个错误，再次去执行那桩婚约。
　　我不愿意。
　　我不要被别人操纵的人生。
　　我宁可把折断的翅膀插进敌人的胸口，让它化作利刃，即便我会因此失血过多而死去，但那是我的选择。如果我不懂爱，如果我没有信仰，我怎样活着都可以，和谁结婚是无所谓的，统治者是谁也跟我没有关系，世界怎么样都好，我可以自私地活着……可是，我拥有这一切，我从来都不是那样可以装作若无其事的人，我无法心安理得地躺在朋友们以牺牲而铸就的安宁之上，苟且偷生。
　　是的，即使伏地魔或许会因为嘉奖麦克米兰家的懂事，同意我们家跟马尔福家联姻——
　　凭什么，凭什么由他来同意？如果是那样，即使我和德拉科可以在一起，我也会非常痛苦，我们也绝不会幸福。
　　桑妮·麦克米兰，是爱的战士，她为爱而生，绝不能生活在没有爱的世界里。
　　“德拉科，我之前告诉过你，我至少会等你十年。如果换作是我……你也会做到的，对吧？”望着触摸不到的空气，我喃喃自语着，“可是啊，我爱你，我不希望你一直等我。对不起，我知道我的要求很过分，可是——”
　　“就等到这个夏天吧。”
　　“如果可以，我希望至少比7月25日我们正式认识的那一天晚一些。唉，对不起，我到底在语无伦次地说些什么……抱歉，抱歉，我不是一个合格的恋人，对不起……”
　　“……”
　　隐形衣落到了我的身上，像六年级开学前他为我戴上的头纱一样。在更糟糕的废墟里，回答我的是少年沉默着落下的眼泪、颤抖的拥抱。
　　除此之外，还有他汹涌的爱意，与微凉的吻——在末日到来之前。
　　作者有话要说：
　　我们都知道战争一定会在今天结束，也知道哈利并没有出事，可是桑妮不知道。


第166章 Chapter166.（校）
　　再次回到礼堂的时候，遗体已经被从礼堂中央搬到了高台上，除了重伤的伤员们还躺在那里，其他伤员在经过治疗之后，都已经回到了同伴们的身边。
　　没有人发现我刚才出去了，也没有人知道我已经怀揣着怎样的决心，对我的爱人做了道别。这样很好，我深吸了一口气，握紧了手里的魔杖——纳威突然匆匆地从外面跑了回来，他的神情看起来非常不妙，这让我顿时产生了不好的预感。
　　“你们有谁见过哈利吗？”纳威问道。
　　“……”
　　所有人都停下了手里的动作，怔怔地看向他。
　　“隆巴顿，发生什么了？”麦格教授问道。
　　“我……我看到禁林那里有一道道红光和银光射向夜空，一定是食死徒们在发射魔咒。”纳威说道，“但是——”
　　但是没有人会好端端地对着天空发射魔咒，这听起来简直像是在举行某种庆祝仪式！
　　礼堂陷入了安静，没有人说话，所有人的心底都浮现出了同样的、可怕的猜测。难道哈利为了不连累我们，他已经……不，不会是这样！！
　　地面传来了震动的声音，像是有巨人在远处重重地朝着我们走过来一样，被惊扰的飞鸟尖叫着从禁林一路飞向城堡。我们每个人都像是被定在了原地一样，变成了一尊尊雕塑，直到伏地魔那被放大了许多倍的声音穿过操场，响彻城堡，出现在我们每个人的耳边——
　　“哈利·波特死了。”
　　……哈利真的出事了？！
　　“他逃跑时被杀死了，在你们为了他舍弃生命的时候，他却只顾自己逃命。我们把他的尸体带给你们，以证明你们的英雄确实死了。”
　　不，这不可能……就算哈利真的死了，他也绝不是在逃跑时被杀，他一定是自愿为了我们才放弃的生命！伏地魔的话是污蔑，是污蔑！他妄想用抹黑哈利的方法来动摇我们……
　　伏地魔好像又说了些什么威胁的话，那些话从我耳朵里钻进来，又迅速地被我丢出去。我不敢相信哈利已经牺牲，我不甘心这么久以来我们的反抗、我们所付出的伤亡与努力都是一场虚妄。如果这是真的，如果我们就此妥协，那地上躺着的那些人们，他们的灵魂如何得以安睡？
　　“现在，走出城堡，跪在我的面前吧，你们会得到赦免。你们的父母、儿女、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，你们和我一起进入我们将要共同建立的新世界。”
　　谁会相信他啊！在伏地魔统治的这一年里，时常有人遇害，如果以后他要继续统治这个世界，在更长、更久的时间里，情况绝不会比之前更好！他是一个非常记仇的家伙，他视人命如草芥，曾经对抗过他的每一个人，日后都难以从他的清算中逃脱……
　　赦免？
　　我们无罪！
　　食死徒们在狂欢，纷乱的脚步声告诉我们，他们正走向城堡。无论伏地魔所说的事情是真是假，我们都不能再继续发愣了——不知道是谁起了个头，也许是纳威——人们陆陆续续地站了起来，走到城堡敞开的门前，站到台阶上，看向远处的人群。
　　“不！”麦格教授尖叫道。我从来都没有听过她如此绝望的声音，即使是在得知邓布利多教授的死讯时，麦格教授也从未如此失态……回应她的是贝拉特里克斯的高声大笑，在她的笑声中，我们每个人都看清了眼前的情况。
　　是哈利。
　　是我们熟悉的哈利。
　　他安静地躺在海格的怀里，像是睡过去了，像是陷入了一个漫长的、难以醒来的梦境。
　　“不！”
　　“哈利！！”
　　凄厉的叫声在我身边响起，罗恩、赫敏、金妮、茜茜……是我熟悉的每个人。所有人都尖叫起来，有不相信哈利就此牺牲的声音，也有咒骂食死徒的声音。还有我，还有在喃喃地念着哈利名字的我。
　　哈利……哈利……
　　“安静！”伏地魔喊道。他对我们举起魔杖，“砰”的一声，强行让所有人都沉默了，“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这儿！”
　　哈利被放到了伏地魔面前的草地上，他在哈利身边来回走动着，叫嚣着，说我们是被哈利蒙蔽的人，说哈利只是一个依赖别人为他牺牲的小男孩——
　　“他打败了你！”罗恩喊道，无声无息咒被打破了。
　　“他不止一次打败了你！”我听到我自己这样喊道。
　　同伴们纷纷叫嚷起来，但伏地魔再次使用了魔法，随着又一声惊天动地的“砰”，我们所有人再次失去了声音。
　　“他是在试图逃出学校的时候被杀死的。”伏地魔看起来很高兴，他的那条大蛇在旁边盘踞着，嘶嘶地吐着信子，“在试图自己逃命的时候被杀死的——”
　　他的话被打断了，因为纳威从人群中冲了出来，他的速度非常快，让双方都猝不及防——食死徒们喊叫起来，和纳威发生了冲突，但纳威挣脱了他们，朝着伏地魔冲了过去。
　　“纳威！”在他身后，我们其他人终于反应了过来，于是人群向前涌去，大家纷纷想要支援纳威。但伏地魔迅速地将纳威的魔杖缴走了，纳威身陷敌方，重重地倒在了地上。
　　“这是谁呀？”伏地魔轻声问道，似乎很乐意看到这样的、让他有利可图的一幕出现，“谁主动以身试法，让大家看到战败后继续反抗会有什么下场？”
　　贝拉特里克斯高兴地回答了他，并报出了纳威的名字。
　　不好，纳威会变成人质……人群停住了，陷入了踌躇，我也不例外。
　　但这样的想法，仅在我心中保持了一秒！
　　勇敢的纳威·隆巴顿，傲罗夫妇的孩子，他绝不会任由自己沦为人质。哪怕他赤手空拳，毫无掩护，他仍然会挣扎着爬起来，他会站起来！
　　纳威……我的朋友，我能够感受到你的决心……即使你面前站着最可怕的魔头，我也能清楚地感知到，你没有丝毫的畏惧。伏地魔以为可以从你这里得到些什么，他认为你很可能会投降，这样他就可以得到一个食死徒，我们的士气就会深受打击。但他也知道，还有一种可能是你仍旧选择反抗，所以他也可以利用你的死亡来震慑我们。
　　怎么会什么事情都让他如愿？怎么会让他掌控所有的可能？
　　我目不转睛地看着前方。我们绝不会眼睁睁地看着伏地魔处死纳威，如果他真的对纳威动手，大家必然会拼死把他救回。
　　还有哈利的遗体……绝不能让他一直留在伏地魔的手里。
　　我们不会放弃任何一个同伴。
　　“除非地狱结冰我才会跟你走。”纳威说道，他大喊一声，“邓布利多军！”
　　人群里立刻响起激昂的回应，伏地魔的无声无息咒似乎彻底失去了作用——对此伏地魔挥了一下魔杖，几秒钟后，从城堡里飞出来了一件东西，落在伏地魔手中。他抓着那个东西抖了抖，我们因此得以看清那黑漆漆的东西是什么……是分院帽。
　　“霍格沃茨学校再也不需要分院。”伏地魔说道，他认为霍格沃茨以后只需要沿用萨拉查·斯莱特林的一切就足够了。我们都不明白他为什么突然要把分院帽召唤出来，只见他用魔咒将纳威束缚在原地，强行将分院帽戴在了纳威的头上——不祥的预感涌上心头，人群低语起来，似乎马上要发生一些难以控制的事情，食死徒们见状立刻举起了魔杖，不让我们继续靠近。
　　“纳威将要向大家演示，那些愚蠢的继续反抗我的人会有什么下场。”伏地魔挥了挥魔杖，分院帽立刻燃起了火焰，然后那火焰迅速地蔓延到了纳威的身上——纳威全身着火却动弹不得，在他的惨叫响起的时候，我也顾不得远处的食死徒了。
　　“纳威！”
　　必须将火焰熄灭——
　　抱有这个想法的人不止我一个，人们行动起来，但在这一刻，有许多我们没有想到的事情同时发生了。不远处传来了高声的呐喊与纷乱的脚步，似乎有许多人浩浩荡荡地冲了过来；与此同时，一个个头显得没有那么大的巨人摇摇摆摆地从城堡一侧拐了进来，他喊着“海格”，伏地魔手下的巨人们冲向了他。
　　大片大片的利箭突然冒了出来，飞向食死徒中间，他们立刻乱了阵脚。
　　一切不过在几秒之间！
　　好机会！我们纷纷冲向了食死徒，这时纳威也动了起来。着火的帽子从他身上滑落，他不顾身上的火焰，从中抽出一个银色的东西，在乱七八糟的厮杀声里，纳威将那把银色的宝剑，狠狠地砍向了伏地魔身旁的大蛇——所有人的目光都被这一剑吸引，只见蛇头高高地飞向蒙蒙亮的天空——我这才惊觉现在已经是黎明时分，太阳要升起了！
　　轰隆一声，蛇身重重地落在纳威的脚下。
　　“Aguamenti（清水如泉）！”我抢先一步将纳威身上余下的火焰浇灭。
　　场面陷入一片混乱，伏地魔愤怒地喊叫着，但很快就淹没在其他人的喊叫声里。因为马人们开始冲锋陷阵，伏地魔的手下们到处奔逃着。而在巨人们的上方，曾经陪伴我们一起上课的鹰头马身有翼兽巴克比克和带着翅膀的庞然大物们盘旋着，到处去抓巨人们的眼睛——
　　因为外面实在太乱了，所以这时无论是食死徒，还是我们这些霍格沃茨的保卫者，大家都被迫选择退回城堡。有许多食死徒倒下，被撤退的人群踩在脚底，而我在跟随着拥挤的人后撤时，突然反应过来，意识到了我看到的那些带着翅膀的庞然大物的名字。
　　是夜骐。
　　在真正目睹过某人死亡的那个瞬间之后，我看得到夜骐了。
　　撤入门厅之后，伏地魔一边大声地指挥着他的部下们退入礼堂，一边挥舞着魔咒射向四面八方。我们纷纷躲避着他的魔咒，冲向礼堂，加入和食死徒的又一次战斗中。
　　家养小精灵们猛然间冲了进来，这一幕在所有人的意料之外，他们挥舞着餐刀和切肉刀冲向食死徒，蜂拥而至的小精灵将敌人淹没。我一边挤进礼堂，一边听到有一只家养小精灵在大喊：“战斗！战斗！为我的主人、家养小精灵的捍卫者而战斗！以勇敢的雷古勒斯的名义，抵抗黑魔王！战斗！”
　　伏地魔位于战场的中心，他同时在跟麦格教授、斯拉格霍恩教授和金斯莱在战斗。而我的身边是一个又一个小型战场：罗恩、茜茜、纳威在不远处与格雷伯克战斗着，贝拉特里克斯面前是赫敏、卢娜和金妮，小天狼星和艾谱莉正在跟莱斯特兰奇兄弟对战；爸爸妈妈和卢平、唐克斯夫妇以及秋、修姐弟俩据守在高台上，抵抗着那些奔向伤员们与遗体的恶意攻击。
　　同伴们三三两两结对，合力对付着食死徒，而在人群中，卢修斯叔叔和纳西莎阿姨在大声呼唤着德拉科的名字。
　　德拉科……
　　一道恶咒骤然向我袭来，这段时间练就出的对危险的感知能力让我及时避开了这道魔咒。我一边下意识地施咒反击，一边看过去，发现对方是在通缉令上见过的阿奇尔·特拉弗斯，培迪·特拉弗斯的父亲。
　　“我从蜘蛛那里抢回了培迪的遗体！”他凶狠地说道，“他不会轻易地死在别人手中，一定是你，一定是你这个贱人杀了我儿子——”
　　“那是他罪有应得！”我闪避着他的攻击，发射着魔咒进行还击。可他穷凶极恶，又怀揣着满腔恨意，实在不是我一个人可以应对的。
　　“我要杀了你！”阿奇尔·特拉弗斯大叫道。
　　正在我陷入苦战时，有人加入了战斗。
　　“你休想！”厄尼冲出来，“绝不允许你伤害我妹妹！！”
　　厄尼与我合力对抗特拉弗斯，一时间场面变得势均力敌。但特拉弗斯远比他的儿子强上许多，即使我和厄尼都使出了全身解数，也无法立刻击倒他。他的杀戮咒不断擦着我们身边过去，是那样的惊险……在这个时候，又有人加入了战斗。
　　“厄尼！”
　　是帕德玛！
　　但特拉弗斯并没有因此感到害怕，他大笑起来：“你们这样的学生，再来几个也一样！”
　　是吗？但我不这么认为——
　　魔杖嗖嗖地射出亮光，特拉弗斯举着他的魔杖挥开我们的攻击，在我们三个吸引了特拉弗斯的注意力时，我看到在他身后看似空无一人的地方，悄悄地伸出了一支魔杖。
　　几道咒语同时射向特拉弗斯，他躲开面前的，却不防被身后的魔咒击中，一时间捂住了心口。
　　“什么……”
　　“趁现在！”我大喊道。
　　千钧一发之际，我和厄尼、帕德玛一起将昏迷咒打向特拉弗斯，他被数道红光所击中，彻底昏了过去。
　　——成功了！
　　我这才得以找到时间查看战况。此前的战斗大多都已经结束了，贝拉特里克斯的对手换成了韦斯莱夫人，而伏地魔仍旧在跟教授们和金斯莱战斗。
　　卢修斯叔叔和纳西莎阿姨已经退到了墙边，他们没有魔杖，完全没有参与战斗，只是也不再继续寻找德拉科了。看来德拉科在披着隐形衣穿过战场之前，先一步找到了他的父母，让他们留在了安全的地方，然后才来支援我。
　　“太及时了——哦，亲爱的……我爱你！”我大声地说道。没有人知道我是在跟谁说话，或许他们以为我是对帕德玛说的呢！但是，这不重要，我太喜欢这样的感觉了。
　　原来我也可以在众目睽睽之下，说出我爱你……
　　德拉科，你听到了吗？！
　　不过，就算是活下来的食死徒，也都站得离伏地魔和贝拉特里克斯远远的，像是知道这两个人发起疯来容易牵连别人一样。韦斯莱夫人并不让其他人帮她，于是结束了战斗的人们，莫名其妙地就站在墙边一起观看这场战斗了。
　　对了，哈利的遗体还在外面！之前我隐约听到海格在找他，等打倒伏地魔之后，我们再……
　　韦斯莱夫人很快就英勇地击倒了贝拉特里克斯，她可真厉害！周围一片喧哗，愤怒的伏地魔将麦格教授、斯拉格霍恩教授和金斯莱炸飞了，然后他举起魔杖对准了韦斯莱夫人——这时候可不能再看着了，人们纷纷做出了迎战的动作。
　　“Shield Charm（盔甲护身）！”突然有人大吼一声，铁甲咒立刻横贯礼堂中央。伏地魔震惊地寻找着念咒的人——哈利就这样突然地脱掉隐形衣，出现在我们面前！
　　“哈利！”我惊喜地叫道。
　　梅林啊……刚才我还在想着把他的遗体带回来，没想到他自己回来了，他还活着！！
　　欢呼声立即从四面八方响起，很快又陷入了寂静。因为伏地魔和哈利对视着绕起了圈子，我们情不自禁地紧张起来，为哈利感到担忧。
　　哈利不让我们任何人出手，“必须是这样，必须是我。”他说。他与伏地魔周旋着，他认为他们两个人只能有一个人生存下来。伏地魔看起来对此嗤之以鼻，他说哈利的幸存只是偶然，但哈利说否决了他。
　　如同我之前所想的那样，哈利就是为了阻止伏地魔伤害我们，他才决心去死，他从来都没有因为害怕而逃走——
　　哈利，我们大难不死的男孩，我们的救世主……善良的哈利……
　　“又是爱？”对于哈利要说的事情，伏地魔不屑一顾，“……我把阿不思·邓布利多弄死了！”
　　“你以为是这样，可是你错了。”哈利说道。
　　所有人同时吸了一口气。
　　接下来是属于他们的对峙，我们震惊地从哈利这里听到，邓布利多的死是他本人和斯内普教授一起安排的……虽然我曾经不解地想过这个问题，我的确想过邓布利多不会轻易地死去，但在从哈利这里听到这些话的时候，我仍然感到惊诧……那是一种灵魂的震颤。到底是什么样的人才能够做到如此从容地安排自己的死亡呢？
　　哈利说，斯内普教授深爱着他的母亲，并一直对抗着伏地魔，一切如同我在前一日在校长办公室入口偶遇斯内普教授时，我隐约所猜想的那样——
　　西弗勒斯·斯内普，他不是叛徒。
　　但是伏地魔说，他摧毁了一切，他在三个小时前杀死了斯内普。
　　我怔住了。
　　没有什么词能够形容我此刻的心情，由于担心斯内普教授选择自毁而放弃生的希望，我向他发出了证婚人的邀请，然而他死在了伏地魔手里，死因是伏地魔为了成为老魔杖真正的主人，他死在了这样的理由之下……
　　怎么可以……怎么可以！
　　直到哈利提到老魔杖真正的主人其实是德拉科的时候，我这才突然惊醒。我非常庆幸此刻德拉科穿着隐形衣，不然伏地魔说不定会立刻把他找出来，给他一计杀戮咒……原来在逃离马尔福庄园的那一晚，哈利从毫无反抗的德拉科手里抢过了几支魔杖，阴差阳错之下，他成了老魔杖现在的主人。
　　突然间，头顶的魔法天空爆出一道金红色的光，离我们最近的窗台上露出了耀眼的太阳。是日出！经历了一夜的混乱，天空已经彻底大亮了。
　　伏地魔喊出了杀戮咒，发引千钧之际，哈利使用了缴械咒。然后我们所有人都看到，在咒语的碰撞结束，在光芒消失之后，伏地魔踉跄着后退，他张开双臂，茫然地倒下了。
　　伏地魔……死了？
　　所有人都就此愣住。片刻之后，当我们意识到伏地魔真的死了，他再也没办法爬起来的时刻，我们一起发出欢呼声，激动的喊叫声仿佛能把屋顶掀翻。
　　窗外，初升的太阳将阳光洒入礼堂里，大家笑着、跑着，冲向了哈利。每个人都想要拥抱哈利，因为他，战争结束了，我们又可以生活在光明的世界里了！


第167章 Chapter167.（正文结局·校）
　　虽然每个人都想拥抱哈利，但现场的人实在太多了，没办法让我们每个人都触碰到他。所以大家互相拥抱着，亲人、朋友、恋人，哪怕是不熟悉的人们……幸存的每个人通过拥抱来分享着喜悦，对抗着此前的悲伤。
　　“我必须要跟哈利握手。”厄尼激动地说道，但他被爸爸拉住了。
　　“那孩子太累了，我们就不给他添麻烦了吧。”妈妈说道。于是我们一家人紧紧地抱在一起，劫后余生的美好让我们每个人的眼眶都有些湿润。
　　而在墙边，我看到德拉科一家人也拥抱在一起。
　　正常的生活有条不紊地开始了。各地被用了夺魂咒的人们在逐渐恢复，阿兹卡班无辜的囚犯得到了释放，食死徒们有的逃跑了，有的被逮捕；金斯莱·沙克尔被任命为魔法部临时部长，魔法部重新运作起来……卢修斯叔叔和纳西莎阿姨没有离开，但也没有人立刻来抓他们，因为今夜没有任何人曾遭到他们的攻击。
　　伏地魔的遗体被搬运到别的房间，远离了五十多个为了抵抗他而死去的人。麦格教授把学院桌放回了原处，可是谁也没按照学院去坐，大家都乱糟糟地挤在一起，到处都是团聚的场面，其乐融融……
　　过了一会，筋疲力尽的哈利才走过来，跟我说上一句话：“马尔福夫人救了我。”
　　我惊讶地看着他。
　　“是母亲对孩子的爱……”哈利说道。他再一次被爱所拯救，但他没有来得及跟我细讲就匆匆离开了，他只是告诉我，如果马尔福家接受审判，他会为他们作证。
　　我不由得看向搂在一起的马尔福一家三口，似乎没有人好奇为什么德拉科会突然出现在这里。然后我转头问帕瓦蒂：“拉文德的伤势怎么样了？”
　　“格雷伯克咬伤她的时候不是狼人的形态，所以她不会变成狼人，庞弗雷夫人说她可能会和比尔·韦斯莱先生一样，有一些狼人的习惯。”帕瓦蒂说道，“她醒来要是看到那个疤痕，肯定要哭上一场……庞弗雷夫人答应我，会努力帮她把伤疤去掉的。”
　　哦，我的朋友……她分明连死都不怕。我不由得想笑，欣慰之余又有些心酸。
　　我对帕瓦蒂点了点头，然后站了起来。
　　“你去哪儿？”她关心地问道。
　　“出去晒晒太阳。”我回答她。
　　我走过依偎在一起的韦斯莱一家人，走过乔治和茜茜，走过纳威和汉娜，走过许多人，最后在礼堂门口遇到了跟其他幽灵一起飘进来庆祝的桃金娘。
　　“桃金娘！”我叫住了她，“你还记得我吗？去年在盥洗室里——当时哈利和德拉科也在。”
　　“哦，是你。”桃金娘飘在半空中，不高兴地看着我，“你是那个凶巴巴的丫头！你找桃金娘有什么事情吗？桃金娘可不会再被你威胁了！”
　　“我是来找你道歉的。”我认真地说道。
　　“道歉？”桃金娘惊讶地看着我，好像平生第一次听到有人对她说这种话似的。
　　“嗯……对不起，虽然迟了一年……当时出于某些原因对你说了非常不礼貌的话，我在此向你道歉，”我对着她鞠了一躬，“即使你不接受也没有关系。”
　　“……你这人真奇怪。”桃金娘围着我转了一圈，“第一次有人跟桃金娘道歉！”她看着我，既好奇，又不解，“而且还是过了那么久之后！我都快不记得了，你居然还记得。”
　　“是的，我记得，所以你愿意接受我真诚的道歉吗？”我问她。
　　“哼。”桃金娘抱着手臂说道，“如果你毕业后还愿意回来看望桃金娘……那我就考虑考虑，大概会原谅你啦！”
　　告别桃金娘之后，我又遇到了皮皮鬼，他飞过走廊，唱着一首自己编的欢庆胜利的歌：“我们获全胜，波特是功臣，伏地魔完蛋，大家尽狂欢！”
　　明亮的阳光照亮了整个世界，我经过被炸毁的墙壁，穿过废墟，绕开断壁残垣与碎玻璃。这个场面虽然非常悲壮，但因为今天是个极其美好的晴天，我心中的难过因此消散了许多。可即使如此，我还是会想起来，那些原本应该跟我一起沐浴阳光的人……
　　科林·克里维，多萝西·蒙哥马利，辛蒂·福西特，利奥·斯特宾斯……斯内普教授，邓布利多教授……还有在贝壳小屋那里，牺牲的多比，在四年级时，匆匆告别我们的塞德里克……
　　一路走来，我们失去了很多、很多。
　　食死徒那里也有伤亡。
　　对于每个普通人而言，战争都是一场可怕的劫难，无论是站在什么立场上……战争一日没有停止，就没有人可以轻易地置身事外。
　　还好它终于结束了，它就此终止在我们这一代！不会再有战争了。那些未来在和平年代里长大的孩子们，他们不会再经历这样的事情，他们会健康快乐地长大。比如小天狼星和艾谱莉的女儿，卢平和唐克斯的儿子……再比如，我们的下一代。
　　我还会再回到霍格沃茨，我要在学校的修缮结束之后，完成本年度的学业，还有我跟与桃金娘的约定……或许在很多年之后，我会成为受邀来到霍格沃茨的知名校友呢！
　　在这里的七年，我收获了很多。校园里的每个角落都有我的回忆，我会努力地记住这一切，这些记忆都将是我一生中最宝贵的财富。
　　不知不觉间，我走到了那个密道旁边。运气很好，这里的画像没有损坏，所以除了我们之外，应该没有人发现这里另有玄机。像是察觉到我的到来一样，密道的门打开了。可我没有拿那颗水晶球……打开这个密道，到底需要什么原理？我有些疑惑。
　　“你果然来了这里。”有人在我身后说道。
　　“你果然知道我会来这里。”我偏过头来，对德拉科笑了笑。
　　“你之前说的那些很可怕的话，我可是一个字都没忘……所以我一看到你跟桃金娘说话，就立刻知道你是想来这里了。”德拉科撇了撇嘴，似乎对我当时说的那些话颇为不满。
　　“你现在可以忘掉啦！”我拉住他的手，“因为一切都已经结束了。”
　　“……说得倒是轻巧，我当时可是一抬头就看到一道绿光从你和厄尼中间擦过去了。”德拉科后怕地说道，“幸好我能赶过去帮你……”
　　说到这个，我不由得惊呼一声。
　　“怎么了？”德拉科错愕地问道。
　　“你的魔杖还在哈利那里呢，我们得找个时间跟哈利把那支魔杖换回来！”我回答他。
　　虽然我的魔杖已经不是当初的那支桤木魔杖了，但我很喜欢德拉科的那支山楂木魔杖。即使兜兜转转，我们用的杖芯还是来自同一只独角兽，这是怎样的缘分啊！
　　“或许你可以让波特把它当做我们的新婚礼物。”在走进密道的时候，德拉科说道。
　　“我觉得可以。”我点了点头。
　　“……你明白我的前提吗？”德拉科问我。
　　明白啊，前提是结婚！
　　“你不是求过婚了吗？”我诧异地看着他，“戒指我都收下了。”
　　“好吧……我从妈妈那里知道了一些事情，她说当时伏地魔让她去查看波特是否活着，然后她说了谎。”德拉科深吸了一口气，“即便妈妈所做的事情能抵去爸爸在当食死徒时所犯下的罪行，我们家也可能要倾家荡产，才能把爸爸之前在神秘事务司事件中半途而废的刑罚就此抵消。”
　　所以我觉得卢修斯叔叔没有魔杖还挺好的，至少他最近没有对任何人动手，不会罪加一等。但是——等等，德拉科这个语气听起来很惆怅啊，好像是担心我会嫌弃他家变得很穷一样？我不免觉得有些好笑。
　　“还有我，我也可以帮忙作证，你在马尔福庄园认出了哈利，但是你没有说。”我认真地说道，“如果你不愿意让我出面，那么不只是哈利，我想赫敏也会愿意帮忙的。”
　　“格兰杰吗……”他低声说道，“她可真是……”
　　“我想邀请赫敏和茜茜、佩格一起做我的伴娘。”我假装不知道德拉科此时复杂的心情，“就是不清楚她们愿不愿意。要是赫敏和茜茜不同意，我该怎么办呢？”
　　说这话的时候，我们已经走到了密道深处。二年级时我们曾在这里看到艾布纳先生留下来的一段很长很长的话，当时是德拉科念了一句咒语才显现出来的，我记得似乎是艾布纳和克莱尔名字的组合——
　　“Abclairly？”我试探地拼了拼艾布纳先生与克莱尔名字，念出了这个咒语。
　　面前的墙上成功地出现一行字。
　　「Abner&Claire 1747.12.26」
　　随后是艾布纳先生在1764年时留下的那段话，当年读来只觉懵懵懂懂，现在读来，却不免感慨万千。
　　「致不速之客：此刻霍格沃茨或许面临着新的麻烦，足够小心谨慎的人不会来到这种地方，要知道，神秘就等同于危险。我很高兴，勇敢无畏的格兰芬多和意志坚强的斯莱特林重聚于此。斯莱特林不仅是精明的明哲保身，他也有勇敢的时刻，格兰芬多不仅是热血的奋不顾身，她也有温柔的勇气。你们克服了对危险的恐惧，重聚于此。既然可能会伤及生命的危险也不能阻止你们一起前行，所以任何事情都不可以让你们产生隔阂，更不会让你们分道扬镳——当你们遇到困难的时候，请记住这句话，切勿抱憾终生。 」
　　在无数个我们有可能会分道扬镳的岔路口，在无数个会通向不同可能的道路前，我一路坚定地走来，将所有音符拼凑在一起，最终谱写了一首过程曲折，但结局终究美满的曲调。
　　我不会抱憾终生，我将永远幸福。
　　德拉科拿出魔杖挥了挥，他念出了我们当年定下的咒语：“Sunny！”
　　于是面前浮现了我们此前留下的名字——
　　「Draco&Sunny 1992.12.26」
　　“已经过去了那么久，你有想好再写点什么吗？”我问德拉科。
　　德拉科也看着我：“我以为你在决战之前那么说，是因为你想好了呢。”
　　我们面面相觑了一番，最后一起笑了出来。
　　“好吧，我确实有想写的话。”德拉科坦然道。
　　片刻之后，在我们离开这里的时候，墙面上多出了一段话，德拉科这样写道——
　　「希望在阴冷潮湿的英国，你可以找到属于你自己的太阳。然后你就会发现，只要你被爱着，每一天都将是美好的晴天。当然，这需要一些运气，我非常庆幸，在某些时候，我相当幸运。
　　而我在后面补充道：
　　「愿看到这段话的你，可以跟我们一样，永远幸福。」
　　「——Draco&Sunny 1998.5.2」
　　“我们当年种下的那棵树，今年是不是能结果了？”站到走廊时，我问德拉科。
　　“大概吧，毕竟它去年就开花了。”德拉科看起来有些心不在焉，好像在想什么事情。他思索着说道：“桑妮，如果格兰杰和普威特真的因为介意我，而不愿意担任你的伴娘……”
　　我不由得看向他，想要知道他会说些什么。
　　“等到审判结束之后，我去找她们说吧。”德拉科像是下定了某种决心一样，深吸了一口气，“其实我——”
　　“我知道。”我不禁笑了起来，“我都知道，德拉科！”
　　早在马尔福庄园里德拉科质问他父亲的时候，我就已经知道，德拉科的想法跟以往不一样了。曾经他和卢修斯叔叔一样崇尚“血统至上论”，可是这两年来，他看得到那些纯血的人都做了什么事，他也看得到混血与麻瓜出身的人在如何对抗那些不公正的命运，他们的优秀是不可以通过血统、出身被抹杀的。
　　于是在逃离马尔福庄园的那个晚上，德拉科让我去救赫敏，他在心底认可了我的朋友们，以一个平等的角度——德拉科，你知道你以前所说的话是错误的了，你知道不应该轻易地否认一个人的一切，你跟卢修斯叔叔是不一样的！
　　“泥巴种”这样的称呼，从来都不应该存在，因为众生平等。
　　德拉科伸出手，将我散落的发丝挽到耳后。我这才想起来，我一夜没睡，又一直疲于奔命，现在一定狼狈不堪，这让我感觉脸上有些发烫。好在德拉科看起来也灰头土脸的……虽然这并不影响他此刻的深情，“我还记得我第一次见到你的时候。”
　　“在我生日那天？”我眨了眨眼睛，说出一个我自己都不信的答案。因为我早就猜到德拉科在那之前就见过我，只是我不知道具体的时间。
　　“是在1987年的4月。”德拉科怀念地说道，“我跟爸爸一起出门去魔法部办事，那是个很糟糕的天气，我的心情不太好……突然之间，我看到了你。你有着金棕色的头发，像我在麻瓜商店里看到的精致的娃娃，你跟你的家人说笑着，从我身边走过去了。我不知道你是谁，也不知道你是不是纯血，我甚至连你是不是巫师都不知道，更不清楚我们是否还会再次见面，但是在那一刻，我突然觉得……”
　　沐浴在晴好的阳光下，德拉科对我说道——
　　“如果以后能跟你一起玩，大概每天都是晴天吧？”
　　后来，金斯莱让魔法部加紧修缮霍格沃茨破损的城堡，此前许多被排挤的官员也重新得到了重用。
　　伯顿舅舅回到了魔法部，其实他在决战那天也加入了战斗，只不过因为他在到处躲藏的时候变了装，导致我们（包括汉娜）都没有认出来他。
　　在修缮城堡的半个月中，魔法部的审判法庭是最忙碌的地方，每天都有人接受审判，也有许多人受邀去担任证人，乌姆里奇等帮助伏地魔为非作歹的官员和卡罗兄妹那些食死徒也都一起接受了审判。
　　乌姆里奇在法庭上为自己狡辩，说她中了夺魂咒。但她没想到的是，她此前在霍格沃茨用“写字”惩罚学生们的过往，这种她不屑一顾的细节，也会成为佐证她心怀不轨的罪证——有无数霍格沃茨学生前来作证，我当然是其中之一。我可是还记得她让哈利和茜茜的手上都留下疤痕的事情，由此可见，其实我也是个相当记仇的人呢！
　　“乌姆里奇，你随意惩罚的那些孩子可都是对抗伏地魔的英雄。”法律执行司现如今暂代司长的人正是我的舅舅，伯顿·艾博，他此刻严厉的模样像极了前司长阿米莉亚·博恩斯，“当那些孩子们在前线战斗的时候，你又身在何处？”
　　“……”
　　麦格教授成了霍格沃茨的新校长，她宣布如果七年级生想要完成学业，可以回去上课，如果不想去也没有关系——赫敏和茜茜写信告诉我，她们会去学校，罗恩和哈利不打算去了。可怕的是，赫敏已经迅速地调整了自己的状态，开始了废寝忘食的学习，因为她打算准备参加N.E.W.T.s考试！
　　尽管我们的新部长金斯莱表示，参与决战的学生都可以直接选择成为傲罗，“你们在那一晚英勇战斗中所体现出的无畏的精神、卓越的能力，都足以让我们相信，你们就是担任守护巫师们的英雄。”
　　除此之外，我还跟爸爸妈妈和厄尼严肃地讨论了一件大事——“不行，我反对！这太匆忙了！”厄尼大喊道。
　　爸爸妈妈则是镇定许多，妈妈若有所思地说道：“西茜会赞同把地点定在咱们家的，毕竟没有人会愿意去食死徒曾经的大本营参加婚礼。”
　　爸爸关心地问道：“说起来，卢修斯真的能放出来吗？”
　　厄尼：？
　　“桑妮，你才十八岁——”他挣扎着说道。
　　我斜了厄尼一眼：“如果我没看到你偷偷准备求婚戒指，你是有资格说这种话的。”
　　“……好吧，那你想请谁担任主婚人和证婚人？”厄尼岔开了话题，难过地接受了现实。
　　主婚人我打算邀请艾谱莉，她可是除了我的家人之外，第一个知道我跟德拉科之间互生好感的人，而且她同我亦师亦友，对我而言非常重要。这件事我已经跟德拉科提过了，他表示赞同。爸爸妈妈对此自然没有意见，不过爸爸还是提醒道：“艾谱莉是混血，塞茜莉亚也是混血，格兰杰小姐是麻瓜出身……”他顿了顿，“卢修斯看到这个阵容，他可能会有意见。”
　　“那这个时候该怎么办呢？”我不禁问爸爸。
　　爸爸说道：“我会建议他不要来参加婚礼。”
　　妈妈已经开始思考在婚礼上摆放什么花了，我想起了艾谱莉之前留给我的恋爱保险，那可是有现成的玫瑰呢。不过除此之外，我还希望可以摆上一些向日葵和茉莉花。
　　“证婚人你打算邀请谁？”妈妈问我。
　　在战争结束后，麦格教授寄给了我一封信，她说这是她在校长办公室发现的。我疑惑地打开这封信，发现里面竟然装着一封留给我的婚礼致词……
　　来自西弗勒斯·斯内普先生。
　　“我打算空着。”我回答她，“但我希望有人愿意帮我念一段证婚人致词——”
　　有关马尔福一家的审判在开学的前一天才结束，因为魔法部先制裁的是那些罪行较重的人。哈利像他承诺的那样站了出来，为纳西莎阿姨作证。随后的一切和我与德拉科之前的猜测差不多，最终马尔福家花了一大笔财产，把在这次战争里没犯什么事的卢修斯叔叔赎了出来。
　　有好事的记者跑到魔法部门口去拍这一家三口狼狈的模样，被德拉科和他的父母及时幻影移形跑掉了。记者们只好失望地离开，但他们没想到的是，片刻之后，德拉科会再次出现在这附近。
　　我朝着他走了过去。
　　“真遗憾，他们如果再多待一会，就会拍到大新闻了，不是吗？”我开玩笑道，“对了，你父母应该从奥利凡德先生那里拿到新魔杖了吧。”
　　“是的，不过爸爸目前跟他的新魔杖有点合不来。”德拉科说道，“奥利凡德先生说那支魔杖的脾气有点倔。”
　　哎呀，这不是跟卢修斯叔叔一样吗？我是指他在对我的看法上。
　　我们一起并肩在伦敦的街头走了走，看起来和麻瓜小情侣没有什么区别。今天的阳光很好，照得人暖洋洋的。走了一会，德拉科忽然说道：“桑妮，你还记得吗？我这里还有一颗小时候你送给我的水晶。”
　　我当然记得。我甚至还记得他拿前两个水晶许了什么愿望，一个是让我别理他了，另一个让我赶快跑……现在想想，这都是什么啊，哪有人这么许愿的！
　　“怎么，你又想许什么愿？”我看着他，似笑非笑地问道。
　　“在很多年之前，我有想过在你十七岁的时候，该送你什么生日礼物……那时候我想，你可真是可爱啊，一点点小事就能变得很开心。如果等到十七岁时，我跟你求婚，你会不会高兴地抱住我，连着亲我好几下？”德拉科吞吞吐吐地说道，看来提及小时候的幼稚想法，让他有些发窘。
　　“当时没想到后来会经历这么多事情，以至于我在四年级暑假就提前向你求婚了。”
　　“嗯，还是在布雷斯家求的。”我忍住想笑的想法，“布雷斯很不高兴哦。”
　　“虽然你说我已经求过婚了，也给你送过戒指，但我还是想要更正式一点，在这个我第一次见到你的地方——”德拉科忽然说道，目光温柔而诚挚。
　　啊……难怪他不让我作证，却让我在外面等他！我惊讶地望着德拉科。
　　“对不起，我们家现在情况你知道……而且除了那枚戒指，我想不到有什么更适合你的戒指了，所以这次没有额外准备。”德拉科不好意思地说道，只见他单膝跪下，对我伸出手，掌心里躺着一枚小小的水晶，正是我当年送他的最后一颗。
　　“桑妮·麦克米兰小姐，请问你是否愿意实现我最后一个愿望……你愿意与我结婚，成为我的妻子，答应我这场没有戒指的求婚吗？”
　　哼，真狡猾。
　　于是我也伸出手，将掌心覆在他手上。
　　“我愿意。”我对他抿唇一笑，“所以粗心的马尔福先生，你没有留意到我一直背在身后的那只手……今天特意戴了一枚戒指吗？”
　　在霍格沃茨修好之后，回到学校的我们，该上课的上课，该写作业地写作业，除了有几个空着的座位会经常勾起我们的回忆，一切跟往常没有什么区别。
　　我们的生活已经重新步入了正轨。
　　1998年6月5日，一个非常普通的早晨，在前一天晚上，我终于偷偷摸摸地写完了一大堆请柬。在确认师生们都已经来到礼堂之后，我突然站起来，对麦格教授认真地说道：“麦格教授，我有一件很重要的事情想跟大家宣布，请问我可以说一下吗？”
　　麦格教授虽然有些惊讶，但还是点了点头：“当然可以，麦克米兰小姐。”
　　于是所有人都诧异地看向了我——只听赫奇帕奇长桌那边传来了疯狂的咳嗽声，汉娜和贾斯廷都惊呆了，他们连忙拍着厄尼的背：“厄尼，你呛着了？”
　　“这一天怎么还是到来了……”我听到厄尼这么说道。
　　哎呀，不管他啦！
　　茜茜拉了拉我的长袍，疑惑地说道：“你要说什么呀？”
　　“你等着听就好。”我对她笑了笑，然后清了清嗓子，看向大家，“很抱歉占用大家的公用时间，实在是因为这件事情对我来说太重要了。我希望大家可以先停下用餐，以免等会因为惊讶而不小心呛到或者噎住，对，就像我哥哥厄尼一样——”
　　许多人都笑了起来，除了厄尼。
　　我继续说道：“我在此真诚地邀请大家在今年的7月25日，在我的18岁生日时，光临麦克米兰家——”
　　拉文克劳的长桌上，卢娜举起手插话道：“是参加你的生日聚会吗？好啊，我喜欢。”
　　“不是我的生日聚会。”我轻快地说道，“是我的婚礼。”
　　“……”
　　“…………”
　　沉默，是今天早晨的霍格沃茨。
　　茜茜手里的叉子掉到了盘子上，她睁大了眼睛，不可思议地盯着我。拉文德则是在旁边捂住了嘴，我仿佛听到了她那无声的尖叫：“是跟你的竹马吗？是的吧，是的吧！”
　　“恭喜你，麦克米兰小姐，这可真是一件让人开心的事情。”果然还是教授们见过大风大浪，很快就镇定了下来。相比惊呆了的同学们，麦格教授很快就接受了这个现实，她温和地笑道：“难怪你昨天拿了一件婚纱的设计稿给我……”我答应过麦格教授，如果以后能够设计出作品一定会给她看。
　　当然，麦格教授不忘问出了大家心□□同的疑惑：“说起来，是哪位小伙子有幸能与你成婚？”
　　“是啊！”
　　“没错，到底是谁？”同学们纷纷问道，所有人的再次齐刷刷地看向了我。
　　而在斯莱特林长桌上，德拉科突然站了起来。这个举动显然引起了全体格兰芬多的注意，毕竟德拉科可是格兰芬多前几年的重点关注对象。
　　茜茜立刻不高兴地说道：“马尔福——你有点不礼貌吧，没听到我们桑妮在讲话吗？”她似乎以为德拉科准备当场离开，故意不给我面子。
　　“普威特小姐，那你可就误会我了，我正是打算站起来听麦克米兰小姐的讲话。”德拉科诚恳地说道，“因为我也很好奇是哪位幸运的先生可以与她结婚，他简直是世界上最幸运的人……”
　　“……这人怎么讲话阴阳怪气的？”茜茜嘀咕道，因为我在桌子下拉了拉她的手，她没有再继续说什么。倒是赫敏的目光在德拉科和我之前转了转，她好像想起了什么事情一样，难以置信地看着我——我猜，她应该是想起了那天我冲进火海里勇救德拉科的场景。
　　我微笑着看向德拉科：“那就请你对我们的客人们说点什么吧，准备和我在相识十一周年的纪念日上结婚的——德拉科·马尔福先生。”
　　“……？”
　　时间定格了几秒钟，所有人不可思议的目光在我和德拉科之间看来看去，他们似乎以为自己听错了。
　　“谢谢你，桑妮，感谢你让我成为世界上最幸运的人。”德拉科郑重地说道，他终于能够在大庭广众之下，第一次说出对我的爱意，他看着我，言辞恳切，“谢谢你爱我。”
　　“别把我说得跟个福灵剂似的……”我回答他，笑容里有几分俏皮，“好吧，我再次将大家发出真诚的邀请，希望你们在今年的7月25日，我的18岁生日时，光临麦克米兰家——”
　　“参加我与德拉科·马尔福先生的婚礼。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　在安静的礼堂中，抛下一颗炸弹的我，从容地坐下继续用餐。但是霍格沃茨的师生们显然还没有反应过来，他们互相看了看，最终惊讶的目光变成了直接说出口的疑问——
　　梅林啊，桑妮和马尔福刚刚说什么，他们要结婚了？这两个人，他们有交集吗？！
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　超长大结局，文案回收，正文完～！请在本章结尾说点什么吧！
　　最初打算十几万就写完的故事居然写到了近百万，一路走来，感谢鼓励和支持，总之是按照我对原作的理解创作了这样一个包括爱情、友情、亲情的故事。
　　接下来是多篇番外，首先是公布婚讯后要处理的一些事情、还有筹备婚礼和举办结婚仪式。
　　然后还有重要角色的个人番外，以及一些if线延伸，讲述多种可能，将前文的种种伏笔进行回收，顺序不定，如无特殊情况会在开头标注，不感兴趣可跳过。（此外会有隐藏if线掉落哦～）
　　婚后番外也有，但要一章章来，万望稍安勿躁。


第168章 夏天未完待续（校）
　　*本章番外接正文终章，桑妮&德拉科主线番外
　　《夏天未完待续》
　　厄尼对我说，他永远会记得我跟德拉科公布婚讯的这一天，因为他被迫解释了几十遍“麦克米兰家真的没有出事，绝对不存在什么家族联姻”——“为什么，为什么你们不能相信桑妮和马尔福真的情比金坚呢？！”他绝望地说道。
　　去问的厄尼当然都是赫奇帕奇。至于我这里，在结束今天的课程之后，格兰芬多的女生们将我团团围住，就连赫敏都暂时放弃了宝贵的学习时间，想要听听到底是怎么回事。
　　茜茜神情凝重地看着我：“首先要确认一个问题，你真的没有受到任何胁迫吗？”
　　在我真诚地点头之后，茜茜又怀疑地望向赫敏，忧心忡忡地说道：“我想我们应该对桑妮进行一个测试，看看她是不是被马尔福用了迷情剂，或者是夺魂咒？”
　　赫敏看起来比茜茜镇定许多：“冷静点，茜茜。虽然这真的很难让人接受，但如果你跟我一样瞧见了那天在有求必应屋的火灾中，桑妮是多么勇敢地救了马尔福，你可以确信她真的没有被控制。”
　　她若有所思地说道：“罗恩还跟我夸桑妮太善良了，说马尔福不过是无意间帮她挡了一些吊灯的碎片，她竟然这样回报他……原来不是巧合啊。”
　　哦，难怪罗恩那天在逃出有求必应屋之后，用非常复杂的眼神看着德拉科……
　　“怎么大家好像都觉得他们俩没交集，难道你们忘了吗？四年级时桑妮就救过马尔福一次了。”帕瓦蒂提醒道，“就是那个白鼬事件！”
　　“我就说马尔福不可能突然在卡罗的课上帮我们。”金妮恍然道，“原来他中的是桑妮的‘爱屋及乌咒’啊。”
　　拉文德睁大了眼睛，仿佛难以接受我对她讲的那些青梅竹马的故事里的男主角竟然是德拉科，她迟疑地说道：“桑妮，之前我们骂马尔福的时候，还有塞茜莉亚和弗雷德、乔治他们一起对付马尔福的时候……你岂不是会很难过？”
　　好问题，一针见血。
　　“没有，我在想他怎么能这样呢！”我严肃地说道，“真是太过分了，谢谢大家帮我教育他，谢谢！”
　　茜茜：？
　　她冷静了下来：“我想我需要练习一下飞天扫帚，婚礼当天我还来得及把人抢走。”
　　“……”
　　“我想问一下。”金妮提问道，“桑妮，你是什么时候发现你的眼光有点问题……哦不，你是什么时候发现你喜欢马尔福的？”
　　“这题我会。”拉文德举手，沉痛地说道：“从小。”
　　因为明天是星期六，大家都不急着休息，于是我花了好几个小时跟她们细致地讲了我和德拉科的许多事情，讲完后已是深夜。我本来以为讲着讲着会有人流露出些许困倦，毕竟这个故事真的很长，但令我惊讶的是，朋友们都看起来很有精神，她们甚至时不时地展开讨论，发出一些“原来如此”的感慨。比如三年级返校时，德拉科惊慌地闯入我们所在的车厢，被弗雷德骂走了，“我一直很奇怪他为什么挑这个时候过来，原来是担心你。”茜茜蹙眉道。
　　在讲这些事情的时候，我一直留意着她们的神情变化。虽然大家看起来都很平静，但我的心底还是有些忐忑，毕竟这些事情隐瞒了这么久，我自知理亏，大家就算不赞同、不祝福，我也都可以接受——因为如果我是赫敏、金妮、茜茜，我也很难接受这件事情。
　　德拉科不止一次挑衅过罗恩和哈利，对赫敏更是直接地使用过蔑称，还有导致金妮差点殒命的密室事件的关键工具“日记本”，也是卢修斯叔叔放到金妮的坩埚里的。
　　但既然我做出了选择，这些事情我终究要面对，我逃避不得。
　　讲完之后，寝室里安静了一会，女孩们交换着眼神，金妮率先说道：“我得回去了，所以我先说吧？”
　　见同伴们没有异议，她看向我，感叹道：“现在我可算是明白了，为什么桑妮那么受欢迎，却始终不谈恋爱……怎么说呢，跟马尔福在一起听起来真的很惊世骇俗，毕竟他这样的人，我一天都忍受不了！可你竟然坚持了那么多年。”
　　“不过因为是你，我又会觉得好像理所当然，这是你能做出来的事情——换做其他人都不行。只能是你。你太善良了，不是吗？你不想让所有人为难，总是把大家的情绪都背在自己身上，这实在太辛苦了。”
　　金妮站起来，拍了拍我的肩膀：“虽然我们家和马尔福家的关系很不好，卢修斯·马尔福更是跟我爸爸打过一架，还想用日记本陷害我们……但我向你保证，韦斯莱家收到请柬的人都会去参加婚礼。毕竟比起跟马尔福家的恩怨，我们可是你的朋友，而且——”
　　迎着我惊讶的目光，金妮狡黠地笑了笑：“谁让马尔福先生不想看到我们呢？那我们就更得出现在他儿子的婚礼上了。”
　　这个思路……只能说，金妮不愧是弗雷德和乔治的妹妹。
　　金妮离开后，拉文德好奇地问道：“伴郎伴娘的人选你们定下了吗？”
　　“伴郎那边交给德拉科负责，伴娘这边我打算邀请佩格，以及……”我下意识地看向茜茜和赫敏，虽然金妮借着给卢修斯叔叔“添堵”这样的理由同意了，但我仍旧无法确定她们是否都会答应我。
　　“假设别人都说我认为某某牌子的飞天扫帚真是太糟糕了，这对我而言没什么，因为我不擅长飞行，不会买飞天扫帚，这一定是谣言；但如果说我支持桑妮嫁给马尔福，这我就要急了，因为桑妮真要嫁给马尔福！”茜茜露出后悔的神情。
　　“但是，你不会是像担心金妮那样担心我们不愿意去参加你的婚礼，不愿意做你的伴娘吧？”她继续说道，“虽然我肯定希望你能和一个更好的人在一起，不过合适不合适是你说了算。”
　　我眨了眨眼睛。
　　“我赞同茜茜。”赫敏点了点头，“既然马尔福已经有所改变，我们当然会尊重你……我们一起经历了那么多，你还救过我，这个时候马尔福家又算什么呢？我们都希望你可以幸福。”
　　赫敏……
　　我不由得想到了六年级时得知我和德拉科恋情的哈利，他虽然很震惊，但还是接受了这个现实，尊重了我的决定。
　　“千万别对我道歉。”赫敏伸出手，“那些难听的话不是你对我说的，不要把马尔福家的问题都归咎到你自己身上。你要跟他共享的是往后的美好，而不是过去那些让你为难的往事……我们想一想就知道这些年你夹在中间有多么辛苦！而且我们是朋友啊，倘若你因我们而难过，这就有违我们的初衷了。”
　　“是呀，对你的朋友自信点，我们才舍不得让你难过呢。”茜茜挽住我的手臂，“虽然还是很不甘心，这个人怎么会是马尔福呢？可谁让我当初说过‘就算你跟马尔福结婚，我也会当你的伴娘’这种话……可恶，为什么我不是个男生？不然我一定娶桑妮。”
　　帕瓦蒂打趣道：“这话让乔治听见，他会伤心吧。”
　　“管他呢。”茜茜撇了撇嘴，往我怀里蹭了蹭，“今晚失恋的人是我，桑妮必须要好好安慰我才可以！”
　　这就是我的朋友们……
　　我低下头，感觉眼眶有些温热。我想过她们的反应，就算是狂风骤雨，我也可以接受。可我万万没想到她们在听完我的讲述之后，会说这样的话……不，我早该想到的，因为她们跟哈利一样，都是很好很好的人。在我赶到有求必应屋之前，哈利不就在搜寻德拉科的身影，准备救他吗？我的朋友们是如此正直、诚挚，即使她们不会原谅德拉科和他父亲曾经做过的事情，但她们并不会计较我这时候的立场……
　　“你已经在很多事情上都站在我们这边了。”茜茜认真地说道，“虽然鉴于他之前的所作所为，我不怎么相信他会知错就改，但我相信你。”然后她话锋一转，“不过我还是有件事没办法接受……我实在不能接受桑妮这么快就要变成桑妮·马尔福，提到这个姓氏我就会想到很多不愉快的回忆！”
　　“这个请放心。”我揉了揉茜茜的头发，然后看向朋友们，“虽然我是他的爱人，但我永远是桑妮·麦克米兰。”
　　没错——我不打算更换我的姓氏。大多数女性在结婚后都会因为加入一个新家庭而这么做，把自己此前的姓氏变成中间名，小时候我也是这么想的，我以为我也会这样做，毕竟这是约定俗成的事情。
　　德拉科曾经也因为我没办法跟他公开，没办法成为“马尔福夫人”而感到愧疚，实际上我根本不在意这种事情——不是说我不在意成为他的爱人，他的妻子，只是我对于这种新的身份没有什么概念。因为我觉得我永远是我自己。麦克米兰家不会因为我嫁给德拉科，就把我当做外人，同样，我也不会因为跟德拉科结婚，就把生活重心放在家庭上，成为所谓的某某夫人，并放弃自己的理想。
　　其实德拉科自己想起来都觉得这件事很可笑：“以前的我真的太自负了，因为我是真的以为‘马尔福夫人’这样的身份多么让人羡慕、多么尊贵，我以为这是我可以给你的一件很好的礼物，甚至在职业规划上，我也觉得你不必出去工作……”
　　“如今我们家声名狼藉，身陷泥淖，我所能给你的除了爱情，除了我，别的什么都没有，而且我也不是你的最佳选择。你本可以不趟这趟浑水……就算你不打算放弃我，其实也可以缓上几年，在舆论把我们忘记的时候，再和我结婚。”
　　“可你却选择在战后的第一个夏天。”德拉科叹息道。卢修斯叔叔到现在都还十分固执，因为他一直认为德拉科应该跟那些秉持血统至上论的家族谈婚论嫁，即使他心底清楚这种事情已经没有那么重要了，但他没办法否决自己过往的想法，没有办法正视他的错误。
　　不过纳西莎阿姨认为，在这次的审判中，伯顿舅舅帮了他们不少忙。包括哈利作证德拉科没有在马尔福庄园指认他们这件事，她也觉得这是看在我的面子上，所以她对麦克米兰家没有任何不满。她甚至告诉卢修斯叔叔，这桩婚约对于马尔福家而言是雪中送炭，但对于麦克米兰家而言，其实毫无必要。
　　“我跟妈妈都认为，如果你变成‘马尔福夫人’，这对你很不公平，因为这个姓氏带给你的不是荣誉，不是身份，只会是别人不理解的目光。”德拉科深吸了一口气，郑重其事地说道：“先不说你在保卫战里留下来之后的表现，单论你在校时对其他同学的维护，还有你写的那篇《告霍格沃茨全体同学书》，就能足以让其他人看到你的才华、你的勇敢、你的领导力……这样的你，无论跟谁在一起，你都是独立的，闪闪发光的，你不会是任何人的附庸。”
　　“所以，我只是你的爱人，仅此而已。”
　　其实我原本也打算跟德拉科说起这件事，只不过被他先一步提出来了。当然，我不是嫌马尔福这个姓氏会给我带来麻烦，不论我跟谁结婚，我都会跟对方认真讲清楚我的想法。因为我今后打算从事设计行业，我希望在我独立完成的作品上，我的署名会是我一直以来使用的那个名字，是一直以来见证我成长的那个名字。
　　我爱德拉科，为了他我可以不惧危险，我可以豁出性命，但他不是我人生的全部。我希望在未来别人提起我的时候，先想到的是那个“用设计缓和巫师对麻瓜的偏见，让巫师与麻瓜之间从外表上看起来没有什么区别”的设计师麦克米兰女士——而非我和德拉科那段将被编排出无数种版本的跨越学院、立场的爱情故事。
　　我有我的理想，我有我要追逐的梦。
　　“所以你为什么这么着急公开啊。”拉文德疑惑地说道，“你完全可以等到我们毕业的时候再说。”
　　我小声地回答她：“因为今天是德拉科十八岁的生日。”
　　“……”
　　第二天我醒来的时候，大家都还没有睡醒，我打算先去猫头鹰棚屋一趟，晚点再去吃饭。
　　大多数请柬都可以在学校里直接赠送，但仍有一部分请柬需要寄出去——尤其是我手里拿着的这一封。在去往猫头鹰棚屋的路上，有人叫住了我：“桑妮！”
　　不用回头我都听出来了，是德拉科！
　　我欣喜地看了过去：“你怎么在这里？”
　　“我看到你往这边过来，就来找你了。”德拉科说道。他看起来也十分疲倦，这让我不禁恍然，于是我开玩笑道：“看来你也是逃出来的？”
　　“算是吧，虽然斯莱特林这边好奇的人并不多，但佩格一个人的问题就有十万个，布雷斯就在旁边看着，一个都不帮忙回答。”德拉科夸张地说道，然后拉住了我的手。
　　终于可以光明正大地牵手散步了，虽然由于其他人都不在，竟然有种私奔的感觉……
　　提到佩格和布雷斯，我不由得笑了笑：“佩格真的没有发现我们之间的事情吗？”布雷斯竟然从来都没跟她解释过？
　　提到这个，德拉科的脸色沉了沉，他无奈地说道：“因为布雷斯说他不想增加佩格的烦恼，要是佩格知道我们的事情，肯定会在我做出一些蠢事的时候，站在你的立场上跟着不高兴……所以即使佩格意识到了些许不对，他也都用‘好朋友’这种理由把佩格糊弄过去了。”
　　好吧，不愧是布雷斯。
　　德拉科又问道：“普威特和格兰杰答应你了吗？”
　　提到这个，我的语气不由得变得轻快起来：“她们答应啦！你呢，伴郎的人选决定了吗？”
　　“马库斯回信跟我说他有时间，布雷斯也没有异议，但西奥多不同意，他说他会去参加婚礼，可他不能当伴郎。”德拉科说道，“他不喜欢这种场合。”
　　啊……
　　我能理解西奥多的想法，他肯定不喜欢那种被别人好奇地盯着看的感觉，毕竟他跟我之前的订婚消息登过报纸。但我莫名地有些难过，那桩子虚乌有的订婚，到底还是在一定程度上影响了我们之间的关系。
　　我这里加上佩格，一共有三位伴娘，德拉科这边只有两位伴郎，感觉不太对称……其实我考虑过请厄尼帮忙，但厄尼说他是彻头彻尾的女方亲友，他才不会当伴郎。而德拉科的朋友们，西奥多不同意，克拉布死于厉火，高尔因为此前协同卡罗兄妹用钻心咒折磨学生的事情，也在接受审查……
　　至于斯莱特林的魁地奇球队，除了马库斯·弗林特，我一时间真想不到别人了。
　　“佩格推荐了一个人选。”德拉科神情复杂地说道，“她说我人缘不好，瑟吉欧可以来救场。”
　　“嗯……如果瑟吉欧愿意？”我试探地说道。德拉科和瑟吉欧的关系其实挺一般的，虽然在明面上看来，马尔福家和沙菲克家是世交，关系还不错。
　　“我不能昧着良心说他是个大度的人，但瑟吉欧应该会来。”德拉科说道，“对了，你要给谁寄信？”
　　可是——我不由得想起了瑟吉欧和茜茜的关系，他之前对茜茜一直都颇为在意，也许他会同意来帮忙，就是为了跟茜茜说点什么。
　　但这样总感觉这样是在利用茜茜，这让我有点为难，我决定等会问问茜茜的看法。
　　“给一个不能来参加婚礼的人。”我轻声说道。这是我最先决定，却在最后才写下的一封请柬，收件地址是伦敦圣芒戈魔法伤病医院，收件人是——
　　「Bartemius Crouch Jr.」
　　小巴蒂·克劳奇。
　　上次我和德拉科一起在猫头鹰棚屋说话还是在一年级的时候，转眼我们就要毕业了，这很难不让人心生感慨。在猫头鹰将请柬带走之后，我和德拉科也离开了西塔楼，不知道为什么，我感觉德拉科看起来有些心神不宁。
　　“你在想什么？”我不由得问他。
　　“在想我们一年级来猫头鹰棚屋的时候，那时我连一封道歉信都不敢给你写，你说你以为我一点都不害怕跟你吵架……其实我一直都很害怕跟你错过。艾布纳先生留下的那本书告诉我，有时候相爱的恋人并不能一直走下去，因为口是心非，因为不坦诚，因为说过或者做过的错事。”德拉科说道，他回身看向塔楼长长的台阶，“所幸的是，因为我害怕……所以我通常只会在你看不见的时候肆意妄为，在你面前我一般比较收敛，这导致我没有对你说过特别过分的、令我追悔莫及的话。”
　　我忽然想到了斯内普教授，当年他跟莉莉·伊万斯是如何渐行渐远的呢？是因为做错的事情、说错的话吗？虽然我无从得知，可是德拉科看起来却很有共鸣。
　　“我们之所以能够像走过这些漫长的台阶一样，走过这七年……是因为你特别好。”德拉科坚定地说道，“虽然我很多方面做得不好，但至少我知道，我绝不能将魔杖对准你，无论是真正的、可以被握住的魔杖，还是那些伤人的话语。”
　　“当然啦。”少年的语气变得轻松了起来，“如果我能回到过去，我肯定会让自己变得更好。毕竟只做到不伤害你，可不是什么值得得意的事情，好运可不会一直眷顾我。”
　　又提运气了——我想起了他在昨天我公开婚讯之前，对茜茜说的那句话。他说世界上最幸运的人什么的，茜茜说德拉科是在故意炫耀，但我心底却明白，德拉科是在说真心话。
　　“可我真的不是一瓶福灵剂。”我眨了眨眼睛，“不过既然提到这个，那你觉得一直以来，最幸运的事情是什么呢？”
　　阳光照耀着我们，德拉科告诉我，他想到了最初与我见到的那个春日，“嗯……最幸运的应该是，最初我对你一见如故……”
　　“后来，我们无话不谈。”
　　因为一见如故，所以我们最终相识；因为无话不谈，所以我们的矛盾大多可以及时解决。
　　我们一直清楚对方是怎样的人，这才排除万难，一路走来仍旧情有独钟。
　　于是转瞬间，春天匆匆过去，夏日的故事永远未完待续。
　　END


第169章 Love forever（校）
　　*本章番外接上章，桑妮&德拉科主线番外
　　《Love forever》
　　茜茜对于瑟吉欧担任伴郎没有什么异议，她说她连我的新郎是马尔福都能接受，伴郎是谁完全不重要。当然，可能乔治会有意见——对此茜茜摆了摆手：“在这种事情上，没有人在意男生们到底在想什么。”
　　朋友们这关总算是过去了，可一切才刚刚开始。
　　虽然我早就猜到，对于我和德拉科的婚讯，舆论不会多么宽容，但我还是对恶意有所低估。在麦克米兰家与马尔福家联名在《预言家日报》上刊登的婚讯随着报纸的销售传遍英国的时候，猫头鹰也一只一只地飞进了礼堂，各式各样的包裹与信件接二连三地落满了我和德拉科的位置。
　　尽管我没有指望这些东西里会写满祝福，但这样的谩骂也是我此前始料未及的——
　　有一些恶意无凭无据，只是轻信了此前诺特先生刊登的那则订婚消息，便对我的人品抱有怀疑：“年纪轻轻就游走于两个男孩之间，短短几个月就有两则婚讯，真是水性杨花、品格不端的女人！你就是麦克米兰家的污点，简直不配为霍格沃茨的学生！”
　　有一些人则是自己所经历的劫难与我的婚讯相结合：“我的家人、朋友，都被食死徒害惨了，可你竟然选择嫁给食死徒的儿子，简直是自甘堕落！在我们受苦受难的时候，你肯定正在跟你的男朋友甜蜜地睡觉吧！”
　　至于德拉科那边收到的内容——他铁青着一张脸，把信件都销毁了，一个字也不愿意给我看。我猜他那里写的信件恐怕更加过分，大约是用了一些不好的话来讽刺他是如何跟我搭上关系，质疑马尔福家之所以可以免于战后的处罚，是用了一些不正当手段，顺便把我也羞辱了一通的内容吧。
　　赫敏和茜茜都看不过去这件事，尤其是赫敏，她想起了四年级时丽塔·斯基特在报道里乱写她跟哈利、克鲁姆的那件事，“这不就跟我当时一模一样吗！”她恼火地说道，“我看魔法部就应该制定一个法律，对那些乱寄东西的人进行惩罚。这样随意宣泄愤怒、伤害别人的方式，理应受到制裁！”
　　茜茜则是翻看着我桌子上的东西，拿着她的窥镜一一检查着：“接下来你的信件就先交给我们看吧，我们觉得没问题再给你。”
　　怎么说呢，我甚至比赫敏当年的情况有过之而无不及。至少哈利和克鲁姆的风评都很好，但诺特与马尔福两家都是食死徒出身……
　　“没关系。”我回答道，“我也不需要他们的理解。”我做的事情我自己问心无愧，我没做过的事情谁也别想强加到我这里。
　　“桑妮，当心！”见我正要打开一封信，纳威却拉住了我。我诧异地看着他，却见他把那封信拿了过来，然后戴上了一副草药课上会用到的皮手套，这才小心翼翼地把那封信打开——信里喷出了奇怪的脓水，将他的手套灼得直冒烟。
　　“巴波块茎！”赫敏咬牙切齿地说道，“三年过去了还是这种手段，不会是同一批人吧？”
　　我心有余悸地看向纳威，要不是草药学最好的他及时发现不对，我就会跟当时的赫敏一样被巴波块茎的脓水弄伤了。
　　“谢谢你，纳威。”我对他说道。
　　“不用谢。”纳威摇了摇头，“我觉得我们不能任由这些东西一直打扰桑妮，卢娜和金妮也是这么想的……”这话立刻引起了茜茜跟赫敏的注意，在我怔住的时候，他们聚到一起聊了起来。片刻之后，他们看起来达成了一致。
　　直到下一期的《唱唱反调》杂志印刷出来，我才知道这段时间里朋友们在瞒着我神神秘秘地做些什么。原来大家想起了之前在哈利被误解的时候，他那篇发表在《唱唱反调》上的独家专访，这本杂志比《预言家日报》还要畅销，金妮认为我这件事也可以写一篇文章发表在这上面，这件事立刻得到了其他人的赞同。而卢娜告诉洛夫古德先生，她在马尔福庄园之所以得到纳西莎阿姨的照拂，是因为我有从中帮助，洛夫古德先生感念于这件事，特意找了一位记者来学校帮忙。
　　但这个专访并不是对我本人的，因为我无论说什么，那些人都不会相信我。所以这是一场面对我身边的同学、教授，面对那些认识我的人进行的采访——
　　「我在决战当日曾亲眼看到麦克米兰小姐对食死徒举起魔杖，英勇战斗。——金斯莱·沙克尔」
　　「虽然我们都不明白她为什么会选择一个斯莱特林，但依照我女儿对她的了解，她选择谁与我们继续信任这个善良的女孩并非冲突之事。——谢诺菲留斯·洛夫古德」
　　「麦克米兰小姐是一位勇敢、正直、善良的同学，这一年在卡罗兄妹的威胁下，她不止一次冒着危险帮助同学们，还参与了霍格沃茨的保卫战，在决战中与其他人一起击倒了阿奇尔·特拉弗斯。她为反抗伏地魔与食死徒所做出的实际行动，不是三言两语就可以抹消的。邓布利多生前就赞扬过她的品质，希望外界不要因为她的私人感情就对她的品格进行随意揣测与攻讦！——米勒娃·麦格」
　　「我不明白为什么会有人对自己没见过的人进行这样恶意的猜想，如果说与伏地魔之间的深仇大恨，那我应当是最有发言权的人。那些事情都是伏地魔和他的手下做的，桑妮本人一直在坚决地对抗他们，我从她那里得到了许多支持与帮助。我在审判法庭上为马尔福家作证，是因为马尔福夫人在决战中救了我，她的儿子也在此前可以指认我的时候避而不谈……没有做过的事情就是没做过的，如果曾经有食死徒伤害过你们，那也应该去找那些鬼迷心窍的家伙算账，而非将自己的愤怒发泄给无辜的他们，否则这样的举动与食死徒有何分别？——哈利·波特」
　　「当桑妮为了营救同学而受伤的时候，当她的父母联系国外友人前往决战帮助我们的时候，当她在最终战里冲在前面的时候，请问这些寄谩骂信件与恶意包裹的人们，你们在做什么？现在魔法部的官员可不是之前那些把一个人冤枉十几年的酒囊饭袋了，他们做出的宣判比以前要公正许多。马尔福家最后连支魔杖都没有，总不能是他们跑过去替伏地魔胡作非为吧？我不明白为什么世俗对一对根本不是食死徒身份的小情侣为何如此苛刻，更何况有很多人能证明他们曾经多次帮助过被卡罗兄妹欺压的学生……总之身为她的表兄，我能接受这桩婚约，如果你不能接受，那请来与我当面“理论”。——小天狼星·布莱克」
　　「……」
　　一段又一段的文字背后是无穷无尽的力量，来自四面八方，来自每一个我认识的人，世界误解我，但他们愿意为我作证。茜茜说是马尔福家祖上积了德才能娶到我，因为我在经年累月里所贡献的善意，许多人信任我，所以他们会信任德拉科。
　　“要不然马尔福百口莫辩。”茜茜指了指由金妮等人作证的，德拉科在七年级时对同学们暗地里提供的帮助。
　　不，这是因为大家都是很好的人……我本来很担心纳威会介意马尔福家和贝拉特里克斯之间的关系，但纳威说贝拉特里克斯已经死了，德拉科也有向他致歉。“事实上这个主意就是马尔福提出来的，他找到金妮、卢娜和我，希望我们可以帮忙。”纳威说道，“虽然我一直很讨厌他，不过这件事他做的还不错。”
　　致歉？德拉科没告诉过我呀……
　　“哼，总算是长成一个大人了。”茜茜撇了撇嘴，“不然还真不放心你们在一起呢。”
　　随着这本杂志在全国的热销，寄往我这里的猫头鹰一夜之间骤减。倒是有一些祝福的信件三三两两地每天飘来几封，写着简短的祝福语，让人看了竟然有些感动。
　　就这样，六月匆匆过去，我们在霍格沃茨的最后一年在麦格教授的讲话中就此结束。我邀请了麦格教授为我做证婚人，她答应帮我念斯内普教授的证婚词，“看在你第一时间把设计的作品拿给我看的份上。”麦格教授笑道，“不过，为什么这件婚纱上没有头纱呢？”
　　“等到婚礼那天您就知道了。”我神秘地说道。
　　这一次的霍格沃茨特快对于我们这些七年级学生而言，没有返程。茜茜拉着我跟赫敏找到了第一次坐上这趟列车的时候，我们相遇的那个车厢，“就是在这里。”她轻声说道，“故事就是从这里开始的。”
　　茜茜和赫敏都打算在毕业后去魔法部报到，她们都想先从傲罗开始做起。茜茜打算先在魔法部积累一些经验，赫敏则是对于巫师界的法律有很多想法，我相信她一定可以在魔法部闯出属于她自己的一片天地，毕竟有哪个小女巫能够在四年级的时候就关注起家养小精灵的生存情况呢？
　　“我还是挺想回学校当教授的。”茜茜说道。
　　我不禁笑道：“那我们得先和未来的普威特教授打好关系啦！”
　　临下车时，我们互相拥抱着，看着外面的学生们陆续地走出车厢，朝着车外走去。他们之中有很多人还会在九月回到这趟列车之上，但我们的学生时代就这样结束了。
　　“我真舍不得你，如果可以不用毕业就好了。”茜茜感叹道，“以后我们共同的生日，你还是要来找我庆祝哦！”
　　“今年就可以呀。”我提醒她，“你身为伴娘，要提前来我家的。”
　　“那我们很快就要见到了。”赫敏笑了笑，“真不知道罗恩是怎么镇定地接受采访的，我敢说他的心情可以写出十封咆哮信……”她偏过头，“呀，有人在等你，那我和茜茜先走了。”
　　我顺着她的目光看去，看到了站在远处的德拉科。
　　怎么说呢，学生时代固然让人留恋，可我不会总想着回到那个时候。于我而言，那些过往会成为我宝贵的记忆，而我接下来所迈出的每一步，都是我们努力了这么多年，才收获的心安理得。
　　列车的走道里可没有铺就鲜花和红毯，但我知道，它们一直都在。
　　于是在朋友们离开后，我朝着德拉科跑去，而他张开双臂，接住飞奔而来的我。
　　“等你好久了，桑妮。”德拉科笑道，“这次我们终于可以——”
　　过往所有见不得光的爱恋都得以在此刻出现在阳光之下，昔日连说话都要小心翼翼、担心别人听到的我们，这次终于可以一起下车啦。
　　再见，霍格沃茨。
　　再见，我的学生时代。
　　接下来就是筹备婚礼，古谚语说结婚需要“有新有旧，有借有蓝”。“借”是向已婚的、幸福的女士借来一件小物，比喻“借来的幸福”。“旧”指的是家里人留下的旧衣饰，寓意是传承，“新”指的是结婚当天的新衣饰，代表着希望，这些东西都很好准备，我们家里都有。
　　“蓝”是因为十九世纪以前流行的婚纱是蓝色的，现在就没那么严谨了，“你拿一块蓝色手帕就可以了。”妈妈说道。而艾谱莉在看完我设计的婚纱之后，慷慨地送了我一条丝带，可以系在婚纱上。
　　为了确保新郎在婚礼上才能看到身着婚纱的新娘，婚纱赶制出来之后，我只是通过试穿确定尺寸无误，并没有把拍下来的照片寄给德拉科，以此保留惊喜。当然，我跟德拉科之间仍然保持着通讯……
　　转眼到了1998年7月24日，我生日的前一天，我的朋友们纷纷赶来，帮助我们布置婚礼现场。
　　“真是失策，我还以为你准得当我和茜茜婚礼的伴娘呢。”乔治在一旁怨声载道，“没想到一向最规矩的桑妮，竟然瞒着我们搞了一件惊天动地的大事。”
　　“是啊，亏我们还以为桑妮没有恋爱经验，却能写出那样一本名作，还对此非常崇拜。”已经康复的弗雷德也在旁边直摇头，“马尔福当时差点就要说他从迷情剂里闻到什么了，怪不得你要打断他，你是怕他说出什么不得了的东西吧！”
　　喂，只是糖浆松糕布丁而已，倒也不必把话讲得这么暧昧！
　　“弗雷德，乔治！”金妮走过来，抱着手臂看着哥哥们，“别在这里偷懒——”
　　“抱歉，兄弟，我要去找我的未婚妻了。”乔治摆了摆手，“我跟你可是不一样的。”
　　“……安吉丽娜只是晚一天过来，你得意什么？”弗雷德说道，然后又看向我，“说真的，我想问你一个问题，你不会是以你和马尔福的相处方式、恋爱经验，去写的那本《迷倒女巫的十二个制胜法宝》吧？”
　　我挑了挑眉：“是又怎么样？”
　　弗雷德说道：“不怎么样，只是同情罗恩，他讨好赫敏的方式居然是从马尔福那里学到的。”
　　我就不信弗雷德和乔治没从这本书里学到一星半点，这些笨蛋男生们才不可能在恋爱这方面无师自通呢！
　　考虑到现场的宾客们来自不同的学院，不少人曾经还有一些“微小”的摩擦，在座位安排方面，我和爸爸妈妈讨论了很久，这才做出了“保证婚礼现场不会发生打架斗殴”的完美安排。等到朋友们把婚礼现场布置得差不多之后，除了瑟吉欧过来接佩格回家，茜茜跟赫敏都表示她们今晚想要和我睡在一个房间里，度过我最后的单身之夜——
　　“我也想和桑妮睡觉！”佩格对瑟吉欧抗议道。
　　“……”
　　总觉得这句话被佩格说出来，好像莫名变得非常奇怪！
　　“你们可以晚些走，但不能都留下来跟桑妮谈话到天明。”艾谱莉站出来义正词严地说道，她说我的眼睛要是肿了，第二天化妆会很麻烦。
　　佩格立刻把瑟吉欧打发了回去，她决定留下来跟我一起召开单身派对，虽然我并没有这个打算。但考虑到毕业之后跟朋友们没办法天天见面，借这个机会为我提前庆生，大家一起好好地聊一聊也不错。刚好我想起芙洛拉阿姨曾经送过我一瓶冰葡萄酒，于是我把它找了出来，顺便贴心地给茜茜拿了果汁，因为她不能喝酒。
　　“你不是也不能喝吗？”茜茜诧异道，她还记得我之前喝了酒直接睡过去的壮举。
　　“所以我等到你们走的时候再喝。”我把其他三个酒杯倒满了酒，“这样我就可以直接睡到天亮了。”
　　“我第一次见有人把酒当做安神剂。”赫敏无奈道，她有些担心地看向佩格，“你真的能喝酒吗？”
　　说起来，我好像也没怎么见佩格喝过酒……
　　“可以啊。”佩格说道，“我的酒量很特别呢！”
　　当然，我们都没想到佩格说的酒量很特别是“特别容易醉”……才喝完一杯，佩格就已经开始胡言乱语了，“你们都不知道，德拉科背地里是什么样子。”她神神秘秘地说道。
　　这话立刻引起了赫敏和茜茜的注意：“什么？”
　　我顿时心生警觉：“佩格——”
　　“我能整整写一本书出来呢！德拉科呀，他是个小气鬼，他好在意桑妮跟其他男生，比如桑妮跟隆巴顿的友情，小时候他都不愿意让桑妮跟布雷斯认识。他还是个大傻瓜，明知道桑妮不在意血统，还跑去说很糟糕的话。他是个不坦诚的小混蛋，好端端的话不直接说，要拐弯抹角地让人猜，谁知道他整天在想什么东西。他还非常色厉内荏又怂又爱惹事情——”佩格醉醺醺地说道，仿佛有人对德拉科心存怨念一样。
　　“布雷斯是这么认为的。”
　　好吧，看来是布雷斯对他的睡眠质量积怨已久……但是，大事不妙！我立刻看向赫敏和茜茜，只见她们的脸色沉了下来，这让我很担心佩格继续说下去，她们会建议我悔婚。
　　“不过呢，布雷斯和瑟吉欧都说德拉科有一个优点。”佩格说道，“他从不在桑妮面前发疯。”
　　“这算什么优点？”茜茜撇了撇嘴，“找一个精神稳定的男朋友不是基本条件吗？”
　　赫敏猜测道：“佩格是不是想说，马尔福不会在桑妮面前去展现他的负面情绪？”
　　“呃，我想想。”佩格冥思苦想着，“布雷斯好像是说，德拉科整天在寝室里发疯？”
　　“……”
　　这个问题在我联系到布雷斯来接佩格之后得到了解答，布雷斯一边把睡着了的佩格背起来，一边告诉我：“德拉科是什么人你清楚，他这个人的嫉妒心和占有欲都很强，还很自私。他在意血统、在意身份，在意所有跟你接触的人，明明是他先发现了你的美好，先和你互相喜欢，为什么你却要因为别人跟他产生矛盾？而且他非常自负，不容易认错……但奇妙的是，他在你面前竟然有点自卑。这样的情绪混合在一起，很容易让他在你面前说出一些非常糟糕的、无法挽回的话。”
　　说到这里，布雷斯的脸色变得有些微妙：“他的确把这些话都丢在了情绪垃圾桶里，没有一句话带到你面前……”
　　对不起，我不是故意的，但我合理怀疑布雷斯这句话是想说他不幸成了那个垃圾桶。
　　“看来他在很努力地爱你。”赫敏感慨道，然后她忽然问我，“桑妮，还记得我们是怎么认识的吗？”
　　我当然记得，当初是我在寻找空车厢的时候，看到了茜茜跟赫敏所在的车厢，然后我敲门而入——
　　我将手里的酒杯与赫敏、茜茜的杯子轻轻相触：“你们好，我是桑妮·麦克米兰。”
　　“赫敏·格兰杰。你好。”
　　“塞茜莉亚·普威特，很高兴认识你。”
　　十一岁时我们第一次见面，十八岁时她们成了我的伴娘。
　　茜茜和赫敏都没有回家，她们在客房里睡下了。在她们离开之后，厄尼这才来找我：“你们在瑞士那边的公寓布置好了吗？”
　　“都准备好了，是德拉科和纳西莎阿姨布置的。”我回答他。
　　不用想都知道明天卢修斯叔叔会是什么脸色，为了家庭关系的和谐，我和德拉科婚后不会长住在马尔福庄园，何况那里还有一些很不美好的回忆。德拉科此前送我的那套在苏黎世的公寓被当做了我们结婚的新房，等到明天婚礼结束后，我们就通过飞路网过去——麦克米兰家早就办理了通往瑞士的飞路网，把这个房子加入其中并不是什么难事。
　　当然，这并不代表我们结婚之后就不再和家里有所来往，事实上无论是麦克米兰家还是马尔福家，都有留给我们的房间。之前德拉科送给我的那间在对角巷的商铺，爸爸妈妈也亲自收拾过了，只等我慢慢经营起来；马尔福家虽然在卢修斯叔叔的官司上花了大笔财产，但毕竟还有一些产业，这些事情都需要德拉科去接手。所以我和德拉科在蜜月结束后各有各的工作要忙，每天住在哪里还真不一定。
　　“难道你是来跟我做心理建设，缓解婚前焦虑症的？”看着踌躇不定的厄尼，我不由得有些疑惑。
　　先不说我没有这种焦虑，就算我有，那也得是妈妈或者艾谱莉来开导我呀。我看厄尼比我还焦虑呢，不知道的还以为明天结婚的是他……
　　厄尼摸索着我送他的那枚红宝石指环，慢吞吞地说道：“我求婚成功了。”
　　挺好的呀，我真心为他感到高兴。
　　“还有个事情你一直没回答我呢。”厄尼说道，“就是……呃，就是帕德玛之前也答应了，我们俩的第一个孩子，决定让你这个姑姑亲自取名。”
　　哦，这件事！我露出恍然的神色：“可是你现在才刚求婚，就在想孩子的事情了？”
　　厄尼顿时面红耳赤：“我这不是怕你跟某人结婚以后，把我完全忘了吗？才不是我想太多。不过我和帕德玛连孩子的教父都考虑好找谁了，因为佩蒂尔夫人信教……”
　　那他们真是考虑得很长远。
　　但这个问题，我倒是真没忘记，因为我之前就已经想好了。厄尼看起来有些不信，于是我伸出手，示意他附耳过来，他下意识地照做，然后我轻声说出了一个名字。
　　我的兄长不禁睁大了眼睛。
　　“好了，我要睡觉了。”还好还有空余的杯子，于是我又给厄尼倒了一杯酒，对他晃了晃手里的酒杯，“祝福我吧，厄尼……我的哥哥，生日快乐！”
　　厄尼怔了怔，然后他笑了一声，跟我碰了碰酒杯：“Love forever！”
　　永远相爱吧，爱存在于每个人之间。没有人可以失去爱，没有人可以不懂爱，亲人、朋友、恋人，不同的爱将永远守护着我们。
　　爱将永存。
　　END
　　作者有话要说：
　　结合四年级赫敏那件事来看，巫师界也有键盘侠……下章婚礼~


第170章 Written in the stars（校）
　　*本章番外接上章，桑妮&德拉科主线番外
　　《Written in the stars》
　　婚礼当天，爸爸妈妈和厄尼忙得不可开交，他们负责接待客人，还要检查婚礼现场的布置，还好有伯顿舅舅和汉娜、小天狼星和艾谱莉帮忙，才没出什么乱子。因为婚礼在下午才正式开始，为了保持神秘感我并没有出门，而是留在了二楼的房间里。
　　此前那些被我藏起来的我和德拉科的合照，也都可以一一摆出来了。
　　我的伴娘们留下来陪我聊天，相较于其他人比较悠闲。“婚礼上最局促的人应该就是马尔福一家了。”茜茜说道。她刚才出去看了一眼，说伴郎里只有瑟吉欧在游刃有余地帮忙，马库斯和布雷斯都在跟德拉科聊天，她认为这两位伴郎实在是过于敷衍。
　　“瑟吉欧可是很实用的，像家养小精灵一样。”佩格立刻说道，“布雷斯说德拉科肯定很紧张，所以他要开导德拉科。”
　　我认为这可能只是布雷斯懒得应酬的借口。
　　赫敏把捧花检查了无数遍，又拉着佩格出去看了一圈这才放心。我问她韦斯莱一家到了没有，他们现在感觉怎么样，她回答我：“他们看起来心情都很不错，罗恩正在谴责哈利为什么早知道你跟马尔福的事情却不告诉他——”
　　佩格补充道：“不过卢修斯叔叔看起来感觉很不好，他坐得离他们远远的。”
　　“如果你仔细看，你会发现他距离谁都挺远的。”茜茜委婉地提醒佩格，她无奈地看了我一眼，“安排座位可真麻烦，不是吗？”
　　是啊。除了考虑到宾客们之间的关系外，我们其实留了一些空位。这是一场特殊的婚礼，因为有一些人已经永远地离开了我们，没有办法到来……但我们依然为他们保留了位置。
　　宾客们带来的礼物被陆续送到了房间，因而我们接下来打发时间的内容变成了拆礼盒。各式各样的礼物代表了不同的心意，每拆开一个盒子，看到一封贺卡，我的心里就会多上一份被理解的欢欣，这些美好的祝福让等待变成了期待。
　　值得一提的是，哈利没有把那支山楂木魔杖当做新婚礼物送来，他在审判结束之后就把魔杖还给了德拉科。
　　“这是谁送的呀，怎么没写名字？”佩格困惑地说道。我们顺着她的声音望去，只见她从礼盒里拿出了一瓶药剂，望见它熟悉的色泽，我和赫敏、茜茜一起发出了惊呼：“福灵剂？！”
　　“有谁会送你这个呢，难道是斯拉格霍恩教授？”赫敏问道。她拿起贺卡仔细地看了看，“是空白的，也许要用魔法才能看到上面写了什么。”
　　“怎么会有人送礼物连名字都不敢留啊，这么贵重的东西搞得像是恶作剧……等等，这别真是弗雷德或者乔治的恶作剧吧？”茜茜疑惑地拿起了药剂，“赫敏，我们是不是应该检查一下它的真实性？”
　　但我心底却升起了强烈的预感，那是一种难以用言语来形容的心绪，像是裹挟在风里的，一些说不清道不明的心意……
　　我深吸了一口气，从赫敏手中抽过贺卡：“不用检查了，我知道是谁。”
　　朋友们诧异地看着我走到窗边，将拉上的纱制窗帘捉起，于是被窗帘削弱了的阳光得以从缝隙中直直地落在房间里，落在被我举起的贺卡上。
　　“哇，上面好像有什么！”佩格惊讶地看着贺卡浮现出的粼粼的光，“桑妮，你怎么知道它要放在阳光下呢？”
　　我低头看向浮现出文字的贺卡，它是珍珠一样的白，也是婚纱的白，是最适合出现在婚礼的颜色。在被我调整了角度之后，贺卡之上，一行花体字映入眼帘，这让我下意识地看向窗外。只见被鲜花包围的草坪上已经落座了诸多宾客，而在一个不起眼的位置上，西奥多·诺特正坐在那里。
　　像是察觉到有人望过去一样，他抬起头来，目光看向二楼。
　　我放下了手中的窗帘，纱帘上镂空的花样将我和我的婚纱一起挡住，也隔开了少年看过来的目光。既然西奥多已经来了，那这瓶药剂必然是我此前拜托他帮忙，但他没有来得及送给我的那瓶福灵剂。因为错过了最好的使用时机，它变成了我的新婚礼物。
　　贺卡上写得并不是什么祝福的话语，只是一句平淡无奇的话，好像他早有预料，于是镇定地陈述了今天的好天气——
　　「今天是个阳光灿烂的日子。」
　　我摇了摇头，回答佩格：“或许是因为，我总是会站在阳光下吧。”
　　“说起来，不戴头纱是不是会缺少神秘感？”赫敏问道。新娘结婚通常会用头纱遮住脸，虽然依旧能够看清楚神情，但这样可以增加一种若隐若现的美丽，等到新郎把它揭开时，会别具浪漫。
　　头纱这件事我另有安排，所以我不会戴着头纱入场。不过这是我跟德拉科私下里商量的，具体怎么做，我没有告诉其他朋友们。
　　“放心，到时候你们就知道了。”我微笑着说道。
　　我没有请专门的造型师，婚礼的造型是我跟伴娘们一起商议和完成的。赫敏对如何用魔法收拾自己非常拿手，她轻而易举地帮我做好了发型。
　　在我金棕色的头发上，白金的玫瑰在此安静地绽放，那是爸爸妈妈从瑞士带过来的一顶花环皇冠，据说是我的曾祖母当年从法国带来结婚的头饰，是麦克米兰家留给我的祝福。
　　“说真的，我第一次见到有人用来别住头纱的发饰是蝴蝶结。”茜茜说道，因为她负责帮我拿发饰，“难道你在认识马尔福之前都没用过蝴蝶结吗？”
　　用过是用过，但那时候可没有这么喜欢。
　　就这样，终于到了婚礼的时间。走道与楼梯上已经铺好了红毯，朋友们帮我拎着裙摆跟我一起下楼，去往后院的婚礼现场。路过走廊两侧挂着的我们家的画像时，祖父、祖母，以及其他麦克米兰家的祖辈们都欣慰地向我祝贺。
　　花童是金斯莱先生帮忙找的，据说是圣芒戈院长的小女儿，戒童则是欧文的弟弟。此刻那位古灵精怪的小女巫已经就位了，随时准备抛撒花瓣和纸屑，伴娘们则是站到了她的身后，再后面是我和爸爸妈妈。
　　德拉科今天穿了白色的西装，此刻他正跟伴郎们一起站在红毯的尽头。请来的乐团已经在演奏《婚礼进行曲》了，在花童与伴娘走出去几步之后，宾客们发出了一声惊呼——
　　因为在所有人都微笑着注视着我的时候，只见德拉科挥了挥手里的魔杖，被他藏在身后的头纱就这样从他手里骤然飞起，自上空稳稳当当地飞过，遮住了我发上白金色的玫瑰，像一缕柔和的阳光一样，轻轻地罩在了我的身上。
　　我不由得弯了弯嘴角。
　　“桑妮，我们走吧。”爸爸妈妈对我说道。
　　我一只手挽住爸爸的手臂，另一只手挽住妈妈，跟在花童与伴娘们身后踏上了红毯。在音乐声中，我与德拉科的距离逐渐缩短，自七岁那年初见，到如今已经十一年了。我们一路走来，德拉科终于履行了我们之前的约定，在亲朋好友的注视下，在更正式的场合为我戴上了头纱。
　　隔着朦胧的头纱，我看到德拉科一直在注视着我，他的目光里满是惊艳与珍视。我想，让新郎在婚礼当天才能见到新娘穿婚纱的样子果然很有道理，即便他曾经无数次想象过，在心底描摹我穿婚纱的模样，但一切只有到此刻，我真正站到他面前，他才能拥有一种真实感。
　　小花童完成了任务，被领到了台下坐着。缓步走完红毯，爸爸妈妈将我的手交给德拉科，德拉科郑重地向他们鞠躬，然后握住了我的手。我们一起站在台上，音乐暂时结束，现在是站在我们身旁的主婚人致词的时间——
　　“女士们，先生们，很高兴你们在今天来到这里，同我一起祝福这对新人。”艾谱莉说道，“瞧他们是多么的般配，我真想立刻问他们那些最俗气的话，让他们立下誓言。可我们总得认真走完这个流程，对不对？”
　　不少人笑了起来，小天狼星更是带头鼓掌，似乎很期待艾谱莉说点什么。
　　“首先非常惭愧，我比新郎新娘大了那么多岁，却只比他们早结婚两年！我非常欣赏他们这种后生可畏的精神，希望现场的客人们都可以学习一下，不要拖拖拉拉地让自己的爱人等待太久，别给自己找理由啦。”艾谱莉说道。
　　我似乎看到唐克斯拍了卢平一下。
　　“想必在场很多人在听到这则婚讯时候，第一反应是，桑妮和德拉科怎么会是恋人？其实没有什么不可能，现在都是1998年了，格兰芬多跟斯莱特林怎么就不能在一起呢？”
　　“作为新娘的家庭教师，我很荣幸参与了她一部分的成长历程，见证了这两个孩子自幼相识、相知的一些过往……再不可思议的事情到了爱情这里都会自动变得合理起来，因为爱情就是不讲道理。”
　　邀请艾谱莉担任主婚人果然很对，毕竟她可是除了爸爸妈妈和厄尼之外，第一个知道我和德拉科之间互生好感的人。
　　“既然大家来到这里，相信你们都跟我一样，没有任何关于学院的偏见，因为我们都是来见证两个般配的灵魂，是如何走过漫长的时光就此结为夫妻的。很感谢桑妮邀请我担任主婚人，说来惭愧，我认为我不太适合这个职位，毕竟我只在霍格沃茨担任过一年助教，对德拉科不太了解。但她告诉我没关系，我和她一起制作的种子都在马尔福家长成一棵将要结果的果树了，这是我跟他们之间早就留下的缘分，没有人比我更适合……”
　　“很高兴你点头认同，谢谢你，德拉科。”
　　我捏了捏德拉科的手，表示满意。
　　“桑妮曾对我说过，因为看到我，才不惧怕长大。她自己也在成长过程中也无意的影响到了很多人，被许多她所知道的、所不知道的人喜爱着，正因为看到了这样善良、坚定、美好的她，很多人同样也不再害怕长大。至于她选择的恋人，德拉科·马尔福先生，他并没有辜负她的信任，在一次又一次的磨炼中逐渐成长为有担当、有能力的青年人，虽然过程磕磕绊绊，但他对她的爱如同戒指一样，是一个圆形——有始无终，永远如一。”
　　“好了，在赞美过我们的新郎新娘之后，请继续演奏乐曲，让我们来一同参与这场圣洁的婚礼。”艾谱莉迅速问道，“请问在场的各位来宾，有谁能够提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？”
　　仅仅停顿了一秒钟，她立刻说道：“看来没有，很好，在座都是自己人，没有混进去什么想要搞事情的家伙，看来我可以放下魔杖了。”见众人都笑，她又示意拿戒指的男孩上来，然后看向我和德拉。
　　“好，德拉科·卢修斯·马尔福先生，请问你是否愿意娶麦克米兰小姐为妻，在梅林与亲朋好友的见证下，与她结为一体，今后不论发生何种情况，你都会像以往那样爱她、珍重她，并永远忠于她？”
　　“是的，我愿意……我愿意永远爱她，直到离开这个世界。”德拉科无比认真地道，他握住我的手微微有些颤抖。
　　“桑妮·麦克米兰小姐，请问你是否愿意嫁给马尔福先生，在梅林与亲朋好友的见证下，与他结为一体，今后不论发生何种情况，你都会像以往那样继续爱他、珍重他，并永远忠于他？”
　　“是的，我愿意。”我同样认真地说道。
　　从很久之前开始，这就是我的答案。
　　“很好，现在请交换结婚戒指。”艾谱莉说道。
　　戒童将戒指递过来，德拉科将戒指小心翼翼地为我戴在无名指上，而我也在随后取出另一枚戒指，目不斜视地把它戴到了他的手上。
　　“交换戒指结束。”艾谱莉说道。在宾客们欣慰的掌声中，小男孩被领走了，然后她看向站在另一侧的麦格教授，“很遗憾我们的新人原本邀请的证婚人西弗勒斯·斯内普先生牺牲在五月份的那场战争中……但他同我们一样对这对新人心怀祝福，让我们请两位新人的校长，米勒娃·麦格教授来为我们宣读斯内普先生留下的婚礼致词。”
　　“没想到这封致词居然有被派上用场的时刻，看来战争已经结束了，麦克米兰小姐邀请时的自信并非凭空飞来……能见证分别来自斯莱特林与格兰芬多的两位学生在此结为新婚夫妻，见证两个被保护得很好的灵魂，跨越学院的偏见走到一起，的确令人感到高兴。我不擅长说什么漂亮话，但如果让我评价这对新人的结合，我选择用‘written in the stars’这句话。尽管我对占星学毫无兴趣，两位新人也不笃信此物，但他们的故事的确早就刻在古老的星星上。”
　　我和德拉科一起沉默着，认真地听着麦格教授宣读斯内普教授留下的信，不想错过每一个词。
　　“为什么这么说？因为婚礼誓词常说‘今后无论发生何种情况’这种相当俗气的话……我并不了解他们具体的爱情故事，但这两个我曾经不看好的学生今天能站在这里，不就是经历了许多难以想象的事情才走到一起的？当然，这只是我的看法，想必仍有很多人对他们的结合抱有疑问，总是探究别人的故事会让人听起来非常可怜，所以我借用那句话来表达我的想法，希望你们也是如此。他们的故事是‘命中注定’的，没有任何人有资格反对……”
　　“除非是命运，但它已经被战胜了。”
　　“好了，德拉科·卢修斯·马尔福先生和桑妮·麦克米兰小姐在梅林和诸位的面前立下的誓言就此生效，现在我将宣告这二人，至此结为合法夫妻。”麦格教授放下手里的致词，一向严肃的面庞上露出一抹微笑，“马尔福先生，你现在可以亲吻你的妻子了。”
　　德拉科轻轻地掀开我的头纱，如同六年级开学时那样。当时我们站在昏暗逼仄的角落，只有孤单的我们，如今我们站在阳光灿烂的草坪上，身旁满是祝福——头纱落下，将我们罩在一起，在亲朋好友的掌声里，在大家抛撒着的彩纸与花瓣里，我和德拉科短暂地对视了一瞬，他抱住我，靠近我，在我的唇上落下一个吻。
　　“桑妮……我爱你。”德拉科说道，他的眼睛红红的，看起来要不是在这么多人面前不好意思落泪，他真的想直接哭出来，“我真的好爱你。”
　　“我也爱你，德拉科！”我轻笑道，但声音有些颤抖，“不过，你该去拿茜茜手里的发饰啦。”
　　“朋友们，让我们一起祝桑妮和德拉科新婚快乐。”艾谱莉大声地说道。突然，她狡黠地眨了眨眼睛，“对了，还要祝福我们可爱的新娘——以及她的哥哥——生日快乐！”
　　被顺带提起的厄尼：……
　　德拉科接过茜茜递过来的蝴蝶结发饰，将我的头纱别在头发上，而我们的结婚仪式也伴随着头纱的正式掀起而就此结束。在来宾合影后还有婚宴，届时乐队将会继续演奏，现场也留有供大家放松的舞池。
　　在大家说说笑笑着，即将拍摄照片的时候，站在我身边的佩格忽然“咦”了一声：“桑妮，你肩膀上什么时候落了一只纸鹤呀？”
　　我眨了眨眼睛，下意识低头望去，果然看到一只纸鹤停留在我的肩膀上。
　　一定是在刚才乱糟糟的时候，德拉科用魔杖变出来的……就像一年级时在黑湖边那只落在我掌心里的纸鹤一样，是我跟德拉科之间一个秘密的重现。
　　他可真是有仪式感啊，不过既然这样——似乎知道我在想什么，德拉科拉住我的手握得更紧了一些，我不由得偏过头问他：“我们就这样拍照片吗？是不是有点……太平常了？”
　　德拉科怔了怔，然后他笑了一声，原本握住我的手被他放下，落到了我的腰间——在佩格的低呼声里，德拉科一把将我抱起，而我也顺势环住了他的肩膀。徐徐的风将我的长发和头纱一同吹起，白金色的玫瑰绽放在阳光下，与漫天飞舞的花瓣一起被相机就此记录下来。
　　请日光，请夏风，请客人们，请今天的万事万物记住此刻——我们结婚啦！！
　　合影结束之后，就是另一个重要的环节了，丢捧花！年轻人们立即雀跃起来，纷纷涌上前去。我背对着客人们，握紧了手里的花，在他们的吵闹声中我听见有人大声地说道：“都别跟我抢，我要把捧花送给茜茜！”
　　“我还想把它送给安吉丽娜呢……等等，小天狼星，你都结婚了你为什么还凑热闹？你又不会和艾谱莉再结一次婚！”
　　“我的教子还没结婚呢！我要替哈利抢！！”小天狼星喊道。
　　“小天狼星，我可以自己抢！”哈利喊道。
　　“不，你别想把它给金妮，这是我要给赫敏的！”罗恩大声地回应他。
　　“桑妮，别听他们的，快丢给我，我可是你哥哥！”厄尼艰难地喊道。
　　乱糟糟的声音里，我不由得看向陪在我身边的德拉科，对他笑了笑，然后我深吸一口气，将手里的捧花高高地抛起，丢向身后！
　　在一片“哎哟你踩到我了”的惊呼声里，我回过身来，听到艾谱莉幸灾乐祸地问道：“什么啊，刚才喊的人都没抢到？你们也太逊了！让我看看是哪个幸运儿拿到了，快站出来~”
　　人群自动让开了一条道，只见一个少年得意地举着手里的捧花：“是我！”
　　“居然是个斯莱特林！”弗雷德难以置信地喊道，“兄弟们，我们输给了斯莱特林！”
　　“麦、麦克米兰小姐，谢谢你邀请我来参加婚礼，我太开心了！祝你们新婚快乐，百年好合……”波文·埃弗里期期艾艾地对我说道，仿佛这捧花是命运丢到他手里的一样，“我一定会好好珍惜这束捧花所代表的祝福！”
　　“我一直都还没跟你道谢呢。”我弯下腰，摸了摸他的头发，“波文，谢谢你之前两次帮我。”
　　“没什么，我的祖父说了，我可以有一个格兰芬多的朋友。”波文高兴地说道。
　　婚礼蛋糕是我小时候想象过的十层大蛋糕，宾客们可以随意地切取蛋糕。我们还准备了各式各样的甜点（比如糖浆松糕布丁）与饮品。
　　趁着大家散开挑选食物，伴娘们则是拉着我回到房间里匆匆地换了件更方便行动的礼服。
　　等到我们回来的时候，正好看到弗雷德和乔治在放他们为我们准备的新婚烟花。在五彩缤纷的烟花之下，我们请来的专业乐队此时竟然在吃蛋糕——原来乐器已经落到了我们的客人手里！
　　这时候我才发现，原来不少人都偷偷藏着各式各样的乐器呢！于是纷乱的音乐声响起，音符自由地在每个人身边跳跃着。
　　不知道是谁先起了个头，无序的曲调忽然变得整齐起来，我一下子就听出来了，那是霍格沃茨校歌真正的曲调！因为邓布利多教授允许我们按照自己喜欢的曲调唱歌，弗雷德和乔治曾经还用过《葬礼进行曲》的旋律唱过呢……拿着乐器的客人们纷纷加入其中，大号、小号、小提琴、吉他、手风琴……
　　无数种乐器演奏着同样的曲调，没有乐器的客人们则是跟着唱了起来——
　　“Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts——”
　　我们也情不自禁地走过去，加入其中：“Teach us something please~”
　　现场的人几乎都毕业于霍格沃茨，大家都对校歌耳熟能详，当最后一句唱完，在掌声里，婚宴的气氛也被推向了高潮。
　　小天狼星吹了个口哨：“现在请我们的新郎新娘来跳开场舞吧！”
　　我跟德拉科好久没有一起跳过舞了，就算之前有在一起跳过，但那也都是在私密的场合。在这样的场合这可是前所未有的事情，真没想到我们第一次在公众面前共舞，竟然就是我们的婚礼，很难不让人心生感慨呀！
　　“那我们跳完，等会你们也得跳。”我不甘示弱地看向小天狼星和艾谱莉。
　　音乐被换成了华尔兹，德拉科越过人群，走到我身边。在众目睽睽之下，他望向我眼底的湛蓝色，对我发出邀请，“桑妮，可以和我跳一支舞吗？”我的新郎问道。
　　如同他第一次邀请我跳舞时那样。
　　“好呀。”我回答他，将手放到他的掌心里。
　　除了我的无名指上多出的婚戒之外，一切都恍若儿时。
　　……
　　开场舞之后是派对时刻，越来越多的人加入舞池，而我则是坐到钢琴那里即兴为大家伴奏了几曲。这让我们都不由得想起在五年级时曾经风靡霍格沃茨的音乐热潮，音乐没有国界、音乐无关种族与身份，它可以治愈一切伤痛，给人们带来无限的快乐。
　　舞曲激昂，舞池里人们尽情地欢呼着、跳跃着，而在舞池之外，德拉科借来一把吉他，再次为我弹奏了他五年级时写出来的曲子。舒缓的曲调响起，他在我身边轻唱，我用钢琴声与他合奏。
　　周围各种声音嘈杂，我听不清他唱的内容，但我却能感受到旋律里所表达的爱意。
　　德拉科忽然说道：“这首歌最适合今天的其实只有一句。”
　　哪一句？我含笑看着他，等待着他的回答。
　　于是德拉科答道：“——她和我相识好多年，但每一次我都很心动。”
　　婚宴结束的时候，很多人都已经醉得不知道怎么用飞路粉回去了。我们都知道，人们不只是为了我们而庆贺，大家其实是在借这个场合快乐地庆祝各种值得高兴的事情……
　　战争已经结束两个多月了，但很多人都没来得及庆祝，我们忙忙碌碌，终于在今日获得新生。
　　我们挨个送走醉醺醺的客人，爸爸妈妈和厄尼忙着把一些实在没办法回家的客人送到客房里。拉文德跟我夸张地说她今天落了一公升的眼泪，“你们一定要幸福！”她在离开之前还抹着眼泪跟我说。
　　“已经很幸福啦！”我回答她。
　　“那就——更幸福吧！”拉文德说道。
　　“祝福你们。”秋和迈克尔一起走了过来，她对我笑了笑，好像有些局促，“修因为有事没有来，你应该知道？但他的心情跟我们一样……”
　　“我知道……别忘了拿他的那份伴手礼。”我回答她，然后我们相顾无言，秋和迈克尔就此告辞。
　　德拉科罕见地没有对修发表什么意见，这让我有点好奇：“你怎么不说话？”
　　“因为他无话可说。”布雷斯说道，“德拉科只用想想就知道他有多么幸运，因为他遇到了世界上最绅士的情敌，他已经把能抱怨的都在寝室说过了。”
　　“哪有这么夸张。”德拉科皱了皱眉。
　　“……辛苦了，布雷斯。”我拍了拍布雷斯的肩膀。如果没有我们的朋友布雷斯，想来我和德拉科之间的许多分歧并没有那么好消解。
　　因为有布雷斯一直盯着，佩格没有喝酒，此时非常清醒，她后知后觉地说道：“布雷斯，怎么办，桑妮和德拉科已经结婚了，到时候谁来担任我们婚礼的伴郎伴娘呀？”
　　布雷斯说道：“知道我们为什么不急着结婚吗？”
　　佩格试探道：“瑟吉欧不同意？”
　　“不是，因为德拉科实在很需要我当伴郎。”
　　“……布雷斯，没事的话你可以回去了。”德拉科说道，他转过身来跟我解释，“布雷斯喝了点酒，不要相信他的胡言乱语。”
　　是吗？我似笑非笑地看了一眼心虚的德拉科。
　　终于忙完了客人们的事情，此时已经是深夜时分。爸爸和厄尼把德拉科拉到一边，看起来半是威胁半是叮嘱地又说了些什么，妈妈则是拉着纳西莎阿姨说话，我听到了纳西莎阿姨无比欣慰的声音，她似乎对我赞不绝口。
　　至于卢修斯叔叔，他早先便称自己醉了，然后去了客房。
　　“那我们就先去我们的公寓啦，明天再过来。”我和德拉科同亲人们道了晚安，然后用飞路粉来到了我们在瑞士苏黎世的那套公寓。
　　才从壁炉里出来，我就直接瘫坐到了厚厚的地毯上，把高跟鞋飞快地丢到一边。“我好累。”一坐下我就对德拉科说道，“我起不来了。”
　　“那也别在地毯上坐着。”德拉科把我抱到了沙发上，“我去浴室里放水，等会你来泡澡。”
　　“嗯，你先忙吧。”我回答他。
　　不过在德拉科进了浴室之后，我又从沙发上跳了下来，鞋子都没穿——我们的房子在顶楼，阁楼的一半被我们设计成了阳台，可以用来看星星。其实我也是一时兴起，因为我想起了斯内普教授的致词，小时候我跟德拉科经常这么做……不知道今天瑞士的天气怎么样，能不能看到星星呢？
　　只是才坐到阁楼的沙发上，我就因为过于疲倦，沉沉地睡了过去，直到德拉科把我叫醒。
　　“……嗯？怎么了，德拉科？”我迷迷糊糊地问他，却被他一把抱到了怀里。因为刚洗完澡，他的身上还有着湿漉漉的气息，水珠落到我的脸上，我慢慢地清醒过来。
　　“被你吓坏了。”德拉科闷声说道，“我还以为今天这一切只是我做的梦！找了好一会才在这里找到你，我心急如焚的时候你却在这里睡得这么香甜……”
　　“可我又不会在这么短的时间里突然离家出走。”我困惑道，有点不理解他为什么会这么说，“你在害怕什么？”
　　“我害怕很多事情……”德拉科说道，“因为就像布雷斯说的那样。比如，如果修·张并不是一个克制的人，他主动追求你，无法公开对你表达爱意的我一定嫉妒得发疯，说不定就做出什么让你讨厌的事情了，然后我们就会分道扬镳。”
　　我诧异地看着他，没想到他会突然提到修。
　　“总之有很多事情。”德拉科跟我一起坐到沙发上，我靠在他的怀里，听到他急促的心跳声渐渐地平稳下来，“因为我会觉得，每个选择背后都是不同的道路，我与你今日看起来顺理成章的幸福，其实可能是避开了无数种走向分离的可能后，走出来的、万分之一的幸运。”
　　“命运不会总是眷顾我。”德拉科叹了口气，看起来他想过很多次。
　　“至少现在我们战胜了命运，你拥有这万分之一。”我抬起头看他，轻轻地打了个哈欠，“德拉科，记住今天斯内普教授留下的致词……”
　　“Written in the stars.”
　　“世界上有无数种可能，其中一定有一种是现在——”
　　“是我跟你。”
　　“是命中注定……”
　　然后我再次被困意席卷，只知道我身旁的爱人紧紧地抱住了我，他好像在说我们接下来度蜜月的旅行地点里不能有巴黎。我也不知道巴黎在哪里得罪过他，可能是他做过什么噩梦？在沉沉睡去之前，我看到了夜空之中美丽的繁星，大约我和德拉科的故事，就刻在其中的某个遥远的星子之上……
　　“明天一定会是个晴天。”德拉科轻声说道，在我额前落下一个吻。
　　END
　　作者有话要说：
　　一百万字了！！
　　德桑番外暂告一段落，接下来是几章单人番外和if线番外，顺序不定，无特殊情况都会在开头标注，中间也可能会插播德桑番外。婚后番外非常靠后，别急。
　　顺便德拉科的中间名是卢修斯……卢修斯，你在这个婚礼的参与度在这里拉满了（？
　　我的weibo 北川有暖暖暖 有发德桑婚纱照的约稿图，有兴趣地可以搜关键词来看～


第171章 Capture（校）
　　*本章系角色单人番外/if线
　　《Capture》
　　1987年的3月中旬，一个晴朗的春日，艾谱莉·怀特受邀来到麦克米兰家，见到了年幼的麦克米兰兄妹。如果她可以顺利通过这两位小朋友的面试，那么她将成为这对兄妹的家庭教师，直至他们入学霍格沃茨时辞职。
　　她望向面前金棕色头发的女孩，温和地问道：“你们喜欢什么科目？”
　　“飞行学！”厄尼·麦克米兰抢答道。
　　“……”
　　不友好的回忆增加了，艾谱莉的脸色僵了一瞬，因为她曾经狠狠地从扫帚上栽下去过。好在桑妮·麦克米兰是个聪慧的小姑娘，她留意到艾谱莉忧郁的表情，立刻改口说道：“怀特小姐，相比飞行学，我更喜欢魔药学。”
　　糟糕的是，艾谱莉·怀特同样不擅长魔药学。在她使用一本笔记贿赂了桑妮之后，她顺利地拿到了这份工作。离开麦克米兰家之前，她的手轻轻地落在桑妮蓬松的发顶，女孩抬起头，目光纯粹、温和，湛蓝的眼底天然地盛满对世界的爱意，暖融融的日光在此间流动。
　　任何阴谋都应该因为被这样的目光所留意到，而藏到最阴暗潮湿的角落里，艾谱莉想。她深吸一口气，想象着她应该做出怎样惊喜的模样，然后对桑妮说道：“梅林啊，我敢打赌，以后没有人会不喜欢你，你真的太会讲话了！”
　　桑妮回馈给她一个清甜懵懂的笑容，像极了温室里被保护得很好的、娇弱的花朵。艾谱莉静静地注视着面前的这朵小花，她还没有长大，没有经历风雨，可无论怎么样，似乎都与自己无关。她拿出魔杖，随手将花园里的一块石头，变成了一盆开得正好的、明艳的天竺葵——
　　“这个是送给我的吗？”桑妮问道，她看着大大的花球，充满了好奇。在得到答复后，她高兴地说道：“谢谢你，我很喜欢！”
　　艾谱莉是用飞路网来的，还要从麦克米兰家的壁炉里离开。她抓了一把飞路粉，站到壁炉里，同桑妮道别，桑妮对她说明天见，她对女孩慢悠悠地说了句“再会”，然后消失在绿色的火焰里，留下一句礼貌的“麦克米兰小姐”——
　　其实她理应跟桑妮一样，说一句明天见……倘若她是真正的艾谱莉·怀特。年轻姑娘从怀特家的壁炉里钻出来，满意地看到独居的怀特小姐仍旧昏迷不醒，她面无表情地再次对怀特小姐举起魔杖，无情地更改了对方的记忆。
　　复方汤剂可真难喝。在幻影移形之前，逐渐变得高大、恢复了身形的青年穿上一件长袍，嫌恶地想着。魔咒将他带离这间狭小的公寓，他站到了亮堂堂的房间里，余光看到棋盘上的魔法棋子正在你来我往，自由对战，他扫了一眼棋局，将挣扎着的“国王”从棋盘上拿起，随手按到墙壁里，一个暗格就此弹了出来。
　　“国王”被他丢回棋盘，他拿出暗格里的羊皮卷。这张纸上的大部分的句子都已被拦腰划掉，代表事情已经完成，唯有他刚刚做了标记的那句话地位最为特殊，因为这句话是被圈起来的——这行字写的是：「和桑妮·麦克米兰偶遇一次。」
　　精心设计过的见面也属于偶遇，他想，然后将目光落在了羊皮纸最上方的内容那里，满意地又看了一遍那句「清理两面三刀的叛徒」——小巴蒂·克劳奇将羊皮纸收进暗格，驾轻就熟地处理掉长袍里的那身行头，他坐到棋盘旁边，审视着不断变换局势的棋子，如同审视着周遭每一个人的命运一样。
　　命运是傻瓜的借口，小巴蒂·克劳奇一直笃信这句话。倘若他能够再谨慎一点，倘若福吉没有那么愚蠢，那他就不会被摄魂怪带走灵魂。1999年以前，他的身体停放在圣芒戈魔法伤病医院的一间特殊病房里，灵魂永远地游走于黑暗之中。
　　其实他早应习惯这件事，如同他习惯父亲、母亲一直以来都还活着一般，因为现在是1987年，是他操纵他人命运的第七年。
　　时至今日，他依旧没有为将自己的灵魂交给黑魔王而后悔，他仍可以毫不犹豫地执行来自黑魔王的命令。只是在阿兹卡班度过的时光实在是太痛苦了，他不想再经历摄魂怪那令人发疯的折磨，也不愿再次体验被关在家中的暗无天日……诸如马尔福、诺特之类的食死徒在黑魔王离开后见风使舵，使用“夺魂咒”这样拙劣的借口逃脱了审判，这群人竟然就这样心安理得地生活了那么多年，从来都没有想过去找黑魔王，再次为主人效忠！
　　如果是他，如果小巴蒂·克劳奇从审判中逃脱——他必然会在暗中寻找黑魔王的下落，帮助主人重返人间，重振食死徒的大业。他只需要巧妙地避开他曾经犯下的恶果，就足以成功脱身，随后可以凭借他在考试中取得的优异成绩，在父亲的帮助下来到魔法部就职。他将是黑魔王打在魔法部深处十几年的钉子，是黑魔王的眼线，是黑魔王最忠实的仆人。
　　一切相当顺利。当初刚毕业的小克劳奇会因为卡卡洛夫的指控变得慌里慌张，但如今的他完全可以从容应对。将自己从罪行中摘出去后，他不仅顺利地成了父亲的助理，还在审判中成功地将不少试图背叛黑魔王的叛徒们送入了阿兹卡班。卡卡洛夫这种孬种他不会放过，卢修斯·马尔福这样见风使舵的狡诈小人也休想苟延残喘——小克劳奇坐在审判席上，面无表情地凝视着被傲罗们带走的马尔福，一种难以言说的、隐秘的快感就此涌上心头。
　　因为他知道，从这一刻开始，他左右的不只有自己的命运，他拥有真正的上帝之手，他可以主宰其他人的人生轨迹。他的心跳在加速，他的血液因为兴奋而微微发烫，恶念灼烧着他，他已经迫不及待地想要欣赏马尔福家接下来的命运了。失去了卢修斯的庇护，德拉科·马尔福还能像以前那样不可一世吗？身为食死徒的儿子，这样的身份他又会遭遇怎样的误解？如果纳西莎足够聪明，她会选择把他送到国外读书，离英国越远越好。
　　奔腾不息的水流被凭空筑起的堤坝就此拦截，分流到另一个方向。那么，它自然无法再与原本会停驻在此的蝴蝶产生交集。小克劳奇明白这个道理，这或许有些自以为是，因为他知道桑妮·麦克米兰真的可以做到跟马尔福结婚，但如果没有马尔福，她会少经历许多不愉快的事情，拥有真正的幸福。
　　师生一场，他决定替她做出更好的选择。
　　既然决定继续效忠于黑魔王，那就应该除掉导致黑魔王消失多年的哈利·波特。但这事小克劳奇做过，三强争霸赛结束后他想要帮助黑魔王杀死波特，结果被邓布利多抓住，被摄魂怪带走了灵魂。就连黑魔王本人也是一而再、再而三地败给了波特。
　　由此可见，黑魔王与波特之间的事情容不得外人插手。身为聪明人，小克劳奇一向谨慎，这样荒诞的机会来之不易，他不会在这样的事情上轻举妄动，以免产生不可控制的后果。
　　事情按照小克劳奇的想象发展着，纳西莎带着儿子离开了英国，与此同时，小克劳奇庆幸自己没有轻易地对哈利·波特做出什么举动。因为他发现每当他想要试图靠近波特所生活的房屋时，他就会被一种莫名的力量所阻拦，难道这就是他所厌恶的、所轻视的命运？
　　小克劳奇想到了小天狼星·布莱克，就是那家伙在学生时代跟那几个格兰芬多一起，用混合魔咒害他栽了个大跟头，从此不再喜欢飞行。为了折辱布莱克，他曾去追求露西娅·弗林特，如今布莱克被关在阿兹卡班之中，同他有着云泥之别。即使布莱克后面成功逃狱，狼狈不堪的布莱克也及不上他半分，不过是手下败将……感念于露西娅在上一段人生里对他在圣芒戈的照顾，小克劳奇去看望过她，麦克米兰家邀请艾谱莉·怀特担任家庭教师的消息就是他在这次去圣芒戈的时候听来的。
　　阴魂不散的布莱克，小克劳奇厌烦地想，怀特也是一个跟布莱克有关系的女人……但他想起了自己曾在羊皮卷上鬼使神差地写下的那个最特别的计划，于是他思索片刻，发现这是一个可以利用的好机会。
　　小克劳奇在配制复方汤剂这方面可谓是炉火纯青。他擅长魔药学，而怀特因为布莱克的事情独居在远离巫师的麻瓜街区，麦克米兰一家同她多年未见，想要冒充她简直是轻而易举。
　　他从容地以怀特的身份见到了桑妮·麦克米兰，事情的发展尽如人意。他和怀特毕竟同校过，知道她不擅长什么学科，比如飞行学，比如魔药学——是的，怀特本人不擅长魔药学，可是小巴蒂·克劳奇的魔药学成绩非常好。
　　于是他假装为魔药学苦恼，实则在心底激动起来，因为在麦克米兰说她喜欢魔药学的这一瞬间，他发现他的伪装已经精湛到了可以迷惑他自己的程度——嚯，他竟然有一刻以为自己触及到了命运，变成了相信命运的傻瓜。
　　在此之前，小克劳奇一直以为这位麦克米兰小姐喜欢魔药学，是因为马尔福喜欢，她不过是爱屋及乌。可是她现在绝不可能认识这个人，所以她是发自内心的，从小就热爱魔药学，同他一样……
　　这是他们的共同点，是他们除了出身于纯血家族的身份之外，在对立的立场之上所能找到的、能将人生汇集到一处的共通点。
　　对于成年人来说，天真是一种愚蠢。小克劳奇认为，麦克米兰身上一直有一种浑然天成的纯稚，世故会雕琢她，可她因为对世界拥有与生俱来的爱，因为她内心的坚定，她足以对抗风雨的侵扰。于是愚蠢的天真在后来变成了勇敢、真诚与直率，她是他从来都没有见过的一类人。
　　因为他现在的身份是怀特，所以她看着他的目光里带着好奇与崇拜，良好的教养让她有着孩童对成年巫师自带的敬重。这让小克劳奇一度产生一种错觉，在这朵小花绽放之前，他可以握住她的命运，如同覆在她金棕色的头发手只需要向下一挪，就可以握住她柔软的后颈一样。无论他给予她和煦的风，还是汹涌的雪与冰冷的利刃，她都可以接受……他可以参与她的人生，将她引导成自己想要看到的模样。
　　这个想法实在太诱人了，比起马尔福家一败涂地，能让麦克米兰家出现黑魔王的追随者，显然更让人有成就感。可惜这个想法只是一闪而过，因为小克劳奇想起了他在魔法部的工作，他平日里很忙，没时间总是去扮演怀特小姐的角色。而且他清楚地知道，那样的贪念只是他的错觉，先不说麦克米兰夫妇足够聪明与敏锐，那个女孩也绝不是一朵可以任他左右人生的小花，她可是善良到在课上被夺魂咒操纵着，都能用魔杖对她自己出手的小狮子……
　　即使他们有着相同点，却注定是两个世界的人。
　　小克劳奇用另一种字迹誊抄、整理了学生时代的魔药学笔记，将它作为礼物送给了麦克米兰。其实在加入食死徒阵营之前，他的理想是回到霍格沃茨当教授，最好是魔药学教授，但他最终只在霍格沃茨教授了一年的黑魔法防御术。那么多人生过客一般的学生里，只有她一个人令他印象深刻，是他真正的学生。
　　就让这本笔记，成为他来过她的人生之后，所留下的唯一证据吧。就像那盆天竺葵一样，外来的侵略者需要一场偶遇才能证明自己的存在……不是以克劳奇家独生子的身份，也不是魔法部未来可期的年轻官员的身份，而是以一个老师的身份。
　　此后数年，小克劳奇从未刻意去留意麦克米兰一家，他关注霍格沃茨的情况主要是为了盯紧哈利·波特，为黑魔王的复活制造各种契机。因为麦克米兰和波特是同学，所以他或多或少能听到一些她的消息。无非是她在学校有多么受人欢迎，结交了许多朋友，她在流言蜚语之中依然坚定地相信波特……啊，这就是救世主的命运吗？不论怎么狼狈，都会有这样的女孩相信他，小克劳奇讥诮地笑了笑。
　　由于小克劳奇在魔法部混得风生水起，1994年前往霍格沃茨假扮黑魔法防御术教授的工作自然没有落在他身上。但小克劳奇并不在意这些，因为这一切同他预料的一样，他只见她一次就足够了。他知道她一定会学会她该学的魔法，拥有她该拥有那些美好品质，不用他去给予她什么，不用他干涉她的故事……她仍旧会抓住她的机遇，成为一位很好的巫师。
　　即使她从未见过真正的他。
　　命运的齿轮缓缓转动着，黑魔王与救世主的争斗也在按部就班地进行。小克劳奇虽然不能改变哈利·波特的人生，但他可以对波特身边的人动手，比如布莱克，再比如卢平……比起上辈子曾经参与折磨隆巴顿夫妇、杀害自己的父亲，这次隐藏在暗中的他才是真正的凶徒，他恶贯满盈，罪行累累，只是因为藏得好，所以无人知晓。
　　就这样，他成功地度过了1995年的夏天。在被摄魂怪带走灵魂的那一日顺利度过之后，小克劳奇甚至有点恍惚，他不禁思考起来，他的新生是从什么时候开始的呢？是在他意识到他回到了十八岁的时候，还是在今日本应发生的事情并未重叠的时候？
　　或许都不是。
　　他想，应该是在他决定去见桑妮·麦克米兰的时候——在他看到特殊病房的床头上放着珠白色的请柬，邀请他去参加他的学生麦克米兰与马尔福的婚礼的时刻，这样一份善意的召唤，使得游荡于黑暗之中的灵魂触摸到了一束光，于是一切得以重来。
　　此后的每一天，都是他偷来的日子，是他此前没有经历过的人生。
　　1998年5月2日，霍格沃茨保卫战爆发。小克劳奇此刻自然不会再继续隐藏于魔法部，他毅然决然地跟食死徒们一起冲进了学校。他不知道哈利·波特是诈死，他以为那个少年是真的死了……麦克米兰家会做出什么样的选择呢？他这样想着，然后就目睹了在混乱中想要营救隆巴顿的桑妮·麦克米兰。
　　他见到了一个经历了苦难的磨砺之后，破茧而出的、真正的格兰芬多。
　　原来那时她冲过去救下那只白鼬的举动，不只是因为对马尔福的喜欢……那只是冰山一角。
　　哈利·波特死而复生，黑魔王战败了。小克劳奇原本可以逃走——事实上他确实下意识地这么做了，只是他运气很不好，才逃出礼堂就遇见了几只摄魂怪。它们似乎也知道黑魔王死了，于是开始“敌我不分”，直奔着他冲了过来，想要带走他快乐的记忆……
　　哈，他也没什么快乐的记忆，但是如果这群摄魂怪仍旧想要带走他的灵魂，那就未免太讽刺了！
　　罪恶滔天的小巴蒂·克劳奇当然无法用出守护神咒。正当他的意识开始游离，他以为自己重来一遍原来也不过是重蹈覆辙，被命运狠狠捉弄的时候，突然之间，银色的蝴蝶将他包围，惊得摄魂怪们连连后退。
　　“走开！”
　　年轻的女孩手持魔杖，银色的光芒源源不断地从魔杖的尖端倾泻而出。原来这是她的守护神——因为过于忌惮纯洁的守护神，摄魂怪们终究离开了。
　　恢复意识的小巴蒂·克劳奇看向那个女孩，他不明白，他们分明是对立的，可她为什么要救他？他和哈利·波特不一样，也和德拉科·马尔福不一样。麦克米兰帮助前者，因为他们是朋友；她愿意帮助后者，因为她无可救药地喜欢马尔福。
　　但是他……
　　“放下魔杖！”少女警惕的目光让小克劳奇反应过来，她在提防他用什么恶咒，他们仍然是对立的。
　　“为什么？”他不由得问道。
　　“因为摄魂怪无权在此刻惩戒你，你应该接受的是法庭的审判！”她义正词严地说道。
　　相当正直的理由，小巴蒂·克劳奇怔了怔。他已经看到城堡里有人追了出来，再不走就真的没机会了，可是他只是在大笑，像是瞧见了什么有趣的、值得高兴的事情一样——他把手里的魔杖丢掉了。
　　小巴蒂·克劳奇举起双手，他笑得上气不接下气，惊得女孩诧异地望着他。
　　“我投降，麦克米兰小姐。”小巴蒂·克劳奇说道，“对我用咒吧，随便什么都行。石化咒、昏迷咒……或者其他恶咒，都可以。”
　　“我拒绝。”她蹙了蹙眉，只念了一个束缚咒。
　　天空已经大亮了，被绳子所束缚的小巴蒂·克劳奇抬起头，看到天边明媚的太阳，他眯了眯眼睛，感觉这样的日光好像已经许多年都没有见过了，以至于它是那样的刺眼。
　　“你这人真奇怪。”她忽然说道。
　　“是吗？”他低头看她。
　　“……我有些弄不清楚。我听说你帮伏地魔做了很多事情。”桑妮·麦克米兰咬了咬唇，“也许——你其实非常恨我？”
　　小巴蒂·克劳奇挑了挑眉，不明白她这话从何而来。
　　“只能是这样了。我从来都不认识你，你又是个坏人，那你帮我是为了什么呢？是想让我记住，我这条命是因为你这样的人，才侥幸活下来的吗？”女孩这样问他。
　　听起来他像是她人生里的污点啊。
　　“我听不明白你在说什么，麦克米兰小姐。”他选择不认账。
　　“你认识我——”麦克米兰敏锐地盯着他，在凤凰社的人将他准备押解离开的时候，她突然再次开口，“你是巴蒂·克劳奇先生，对吗。”
　　小巴蒂·克劳奇点了点头，自从他父亲去世后，就没有人再用“Jr（小）”这个称谓称呼他了。人们选择性遗忘了他和他父亲重名的事情，仿若他自出生起就独一无二。
　　“好吧，那么再会，克劳奇先生。”她说，“我们法庭见。”
　　“……”
　　小巴蒂·克劳奇如遭雷击。
　　正直勇敢的桑妮·麦克米兰小姐打算为他作证——为他在看到她冲过去救隆巴顿的时候，随手对她用出的一个铁甲咒而作证！即使这并不能抵消他的罪行，即使她前一刻还认为他是在恨她、在故意为她的人生留下污点。要知道这次的人生里，他可是连一句祝福都没有送给过她——
　　多么可怕啊，生来就懂得爱的人！
　　直到走出几步之后，他才如梦初醒，意识到他并没有跟她说“再会”。因为他并不想再见到她，他不想说，他宁可现在摄魂怪就把他带走……玩弄别人命运的人，最后会得到惩罚，命运是最公平的，一切都是守恒的，有得必有失。
　　他想，他中了世界上最可怕、最恶毒的咒语，他被她的天真所重伤。这场灾难来自他在她七岁那年赠送的笔记之上，他写下的福灵剂的配方里，留在制作过程最后的那句祝福的话语。
　　「Best wishes for you.」
　　温暖的阳光好似囚牢一般，小巴蒂·克劳奇被关在其中，他的自负在逐渐消融，温和的夏风灌进他千疮百孔的内心。他曾经自以为是，认为他是真正的上帝，是可以主宰一切的国王，但他此刻才后知后觉地意识到，原来从一开始，从他因为她送来的请柬上所附带的善意而收获了这样的人生的那个时刻，他就已经落在了她用平等又公正的爱所编织的、无形的围栏里，她照耀着每一寸土地，他根本无法逃脱。
　　只是大多数俘虏都是被她捕获的，唯有他这个想要同命运对抗的傻瓜，聪明反被聪明误，机关算尽还自作自受。
　　END
　　作者有话要说：
　　*标题Capture：俘虏、捕获（vt）；（被）俘虏、（被）捕获（n）
　　*天竺葵花语：偶然的相遇，幸福在身边。
　　*因为这章前面没直接提小克劳奇，为了保持悬念所以我没在开头标是谁的番外，后面都会标的。
　　小巴蒂·克劳奇对露西娅和桑妮都不是真正的喜欢。他就是自以为是看不惯马尔福家，所以在拆开德桑之后，她跟谁在一起都无所谓……是个蛮复杂的人。


第172章 永冬（校）
　　*本章系修·张单人番外
　　《永冬》
　　“每次和他讲话的时候，都能感受到春天一般的温暖。”年末开会时，院长念出病人们填写的反馈建议，发现圣芒戈魔法伤病医院今年最受女巫欢迎的治疗师是新来的修·张。“真想知道他到底喜欢什么样的女孩子，到底谁能做他的爱人呢？”就连墙上沉迷于药剂研究的画像上的人们也会时常讨论，逗年轻人玩是一件简单而有趣的事情。本以为这样的话语可以让新来的拉文克劳露出不好意思的神情，但年轻的治疗师只是从容地笑了笑。
　　“我不需要喜欢。”他说。
　　“你一定是骗人的，人生来就会喜欢别人，也会被人喜欢。”就连院长年仅六岁的女儿都不相信这种话。小女巫因为生病被迫住院，她躺在病床上，用湛蓝的眼睛看着他，“说谎是不好的行为。”
　　“那我的鼻子会变长。”修耐心地给她倒好药剂。小女巫不明白这话是什么意思，于是修给她讲了一个他小时候从书上看来的麻瓜童话，说有个木偶叫匹诺曹，他每次只要说谎，鼻子就会变得很长很长——
　　人生来就会喜欢别人吗？修认为这可不见得，至少他不是。在他幼时，张家住在麻瓜街区里，秋跟周围的小孩子玩得都很好，谁见了都会夸她既漂亮又懂事，这时候人们少不得就要提一句她的弟弟，和她一样聪明、好看，就是不太喜欢出门。
　　“他比较喜欢看书。”爸爸妈妈总是这样解释。
　　修认字很快，启蒙的连环画他早在很小的时候就翻完了，他开始囫囵地去读一些字词更多的故事书，他相当喜欢从书里那些他不知道的事情。
　　张先生和张夫人的藏书并不局限于巫师的书籍，拉文克劳喜欢知识，家里也有许多麻瓜书籍。在这些故事中，修印象最深刻的就是《木偶奇遇记》。他第一次读完这个故事，当晚就做了个噩梦，梦到秋问他为什么不愿意出去玩，他说因为我喜欢看书，然后他的鼻子变得很长很长。
　　不是因为他喜欢看书，只是因为他不喜欢跟陌生人打交道，他总需要观察一阵子，摸透对方的性格，才会愿意跟对方说几句话。即使他很容易就能够让别人喜欢他，但修不喜欢这么做。他和同龄的孩子们在许多事情上的想法天差地别，他感觉自己没有办法融入那些小孩，这种格格不入会让修感到困扰，所以他选择回避。直到有一次他听到爸爸妈妈的谈话，说他好像有点太冷淡了，要不要把他送到麻瓜小学读几年，也许这样就会变得好上一些——年幼的修·张为自己找到了合适的理由。
　　他从书上读到，人的能力分为两种，一种是先天具有，一种是后天学习。能力是什么？是一种具体的东西吗？是动画片里可以拯救世界的英雄所拥有的超级力量，还是连续剧里可以接连侦破案件的名侦探所拥有的过人智慧？如果是这样，那像秋一样，好像天生就会被人喜欢，也会乐意去接近别人的能力，又是什么呢？秋回答说，她喜欢这个世界，她喜欢跟其他人玩。
　　修想来想去，他得出结论：“喜欢”是一种很高级的能力，比超级英雄、比名侦探更厉害。
　　他不具备，暂时也没有学会。
　　不过在此之后，每当爸爸妈妈决定去拜访朋友的时候，修总是会提出“我也想去”——他不是为了讨好父母，也不是真心想去。只是与其闷在家里而让父母担心，导致他被送到不愿意去的学校，强行合群，还不如让他们就此放心，这样他就可以留在家里看更多的书了。
　　在所有人眼中，修自小就是个聪明人，分院帽也这么说，他对于知识的贪婪与渴望，与拉文克劳非常契合。然而没有人知道，修有时候并不想做一个聪明人。
　　后来，前往霍格沃茨就读的秋被分入拉文克劳学院。她写信告诉弟弟，霍格沃茨是一个多么神奇的地方，拉文克劳的人都喜欢看书，那些高年级的学生经常讨论很多有哲理的内容，她认为修一定会喜欢这个学院，「但我总觉得好像不是所有事情都能从书中找到解决办法，比如格兰芬多那对很闹腾的韦斯莱双胞胎，他们经常在我们学习的时候制造出不少乱子，虽然那并不是针对我们。」秋在最后这样说。
　　「要是有人能在旁边约束他们就好了。」
　　对于秋前半段话，修表示赞同。如同能力一样，知识也分为两种，一种是从书籍上看来的理论知识，一种是必须通过实践去体会的生活常识。他虽然爱看书，但不是个书呆子，而且相较于满满当当的理论，他意外的喜欢亲自去动手体验。比如他像妈妈一样热爱魔药学，不到十岁的时候他就能在妈妈做魔药时，在旁边帮忙打下手了。
　　但是对于秋的后半段话，修不太赞同。
　　物以类聚，人以群分，闹腾的韦斯莱双胞胎最终吸引到的也一定是跟他们一样具有冒险精神的人，这样的同类能够对他们起到约束的作用吗？人们总是会喜欢跟自己相似的人一起行动，哪怕大家都知道“互补”才是最佳选择……秋无论在哪里都可以交到朋友，但是修不会轻易地选择与人交往，因为他观察了许久，到目前为止都还没有遇到过一个让他觉得和他很像的人，让他真正感兴趣的人。
　　1991年，就读二年级的秋写信说她要回家过圣诞节，于是到了那一天，修跟着爸爸妈妈一起去国王十字车站接她。趁着麻瓜们不注意，他们走进九又四分之三站台，恰好霍格沃茨特快准时到站，修跟着父母在人群里搜索姐姐的身影，一眼望过去，高个子太多了，低年级的学生可不好找。看了一会，修就感觉他的意识在渐渐走远，他不自觉地开始发呆，因为现在是冬天，是他不喜欢的冬天。
　　冬天太冷了，天空也时常灰扑扑的，他已经许久没有见到蓝色了。不过修不会想如果世界上没有冬天该有多好，因为他知道，所有的事情都有它存在的道理，季节变换是这样，跟他合不来的孩子们也是这样……所以他在冬天不出门，也不去发展他不喜欢的社交关系。他选择规避。
　　当他走神回来的时候，秋还没有出现，但他意外地在人群里看到了一个女孩，她有着金棕色的卷发，湛蓝的眼睛，戴着的红色蝴蝶结是那样的引人注目。她在和身旁的一个跟她长得有些像的男孩说话，那应该是她的兄弟，然后她笑了，甜美可爱，像灿烂的日光一样温暖，让人不由得心生亲近。她整个人像阳光一样，将拥挤的人群隔开，划分为两个世界。她带着莫名其妙的、快乐的气息，即使隔着人群，修也能够感受到她灵魂的轻盈与纯粹，他不由得被感染。
　　人潮汹涌，从她自列车上下来，到她走到父母身边的时候，足足过了两分钟。
　　两分钟，一百二十秒，足够修留意到许多信息。她为什么会露出这样的神情，难道她喜欢冬天吗？他好奇地想。大多数人在冬天都没有精神，这样的她很难不让人在意。尽管修后来在跟她提起他们在火车站见过一面，听起来像是一见倾心一样，但是修心底知道，这只是美化过后的用语，因为这听起来宛如是命中注定。但如若是命运，那他真该对她一见钟情……可是他没有，他不是如此。
　　只是她比秋更热烈，她天生爱人，她热爱着世界，而他一直以来在探究这个问题，所以因此留意，仅此而已。
　　爸爸妈妈认出了她的父母，妈妈说道：“那个是艾伦·麦克米兰吧？他旁边的应该是曼蒂？她比我们小两届……对，她是戈德里克山谷艾博家的姑娘，前年我还去艾博家借过书……”
　　秋认识麦克米兰家的双胞胎，她说那个女孩的名字是Sunny。
　　桑妮·麦克米兰。
　　修记下了这个名字。
　　入学之后，他很快就和这位麦克米兰小姐单独见面了，虽然这次见面来源于一个意外——他们撞到了一起。但是在这样短暂的接触中，修发现她果然人如其名，和她说话的时候，好似所有日光都降落在他身上，温暖地将他包围。她天生如此，比他想象中更为友好善良，难怪同学们提起她，对她的印象都很不错。
　　她如此美好，我想跟她做朋友，他想。
　　也有可能不只是朋友。
　　但很不幸，修第一次因为自己的聪明而意识到了这样的不幸——他很快就发现桑妮跟斯莱特林的德拉科·马尔福的关系很不一般，她对马尔福的在意不能简单地用“朋友”可以概括。或许这就是书上说的喜欢，是跟他想要和桑妮一起玩的那种想法所不一样的喜欢。那是若有所无、难以捕捉的爱情，是丘比特不知何时落下的金箭，桑妮被爱神选中，她喜欢马尔福，可她为什么会喜欢马尔福呢？
　　修决定像解决一道难以回答的哲学题目一样，去寻找这个问题的答案，于是他暂时搁置了自己原本的打算。只是很快他就发现，他从根本上就不理解这个命题，他暂时找不到答案。
　　斯莱特林可以说是四个学院里最不友好的一个，他们很排外，尤其不喜欢格兰芬多。修在入学以后不止一次见到马尔福跟格兰芬多的波特、韦斯莱等人产生矛盾，大多数情况都是马尔福主动挑衅，而且他还听说马尔福居然称呼格兰杰为“泥巴种”……
　　马尔福是如此的不尊重桑妮的朋友，或许就是因为这样他们才不能正大光明的接触。这样很不公平，但她为什么能够忍受呢？因为马尔福对桑妮特别好吗？那换作他，他也能做到呀！修困惑地想。
　　按照修的想法，几次接触下来，他对桑妮颇有好感，他理应去追求她，他甚至可以高调一些，每个人都有追逐美好的自由——倘若他迟钝一些，倘若他什么都不知道。因为桑妮显然在意马尔福，如果他这么做，就会让她感到为难。修想了想，决定先做朋友，他要继续观察，像做一场漫长的实验一样。
　　如果跟马尔福在一起，桑妮可以幸福，那他无所谓，只当是见证了一场美好；如果马尔福一直非常过分，总是让桑妮难过，那她总会跟马尔福分开，到那时候他的追求不就顺理成章了？而且也不会让她感到为难。
　　修当然知道，这是有点不怀好意的想法，但这非常客观，不是吗？
　　做实验总要去盯着观察样本，马尔福是顺带的，他主要想了解桑妮。无论是在哪里，他的目光会下意识地追逐她的身影，看她那双天空一样的眼睛，看她对别人笑，看她不经意间露出的忧愁……忽然有一天，修发现他习惯了追逐，他记住了她的课表，记住了她的朋友，记住了她的喜好，在她生病不出现的时候，他甚至可以第一个发现。直觉让他感到不妙，他决定找些事情做，他加入了魁地奇球队，变得忙碌起来……更糟糕了，他希望她可以来看他的比赛，他像渴望知识一样，他变得贪婪，他想要更多。
　　修骤然间意识到，最初的好感或许不足以支撑许多年，可是在这样日复一日的注视里，他作茧自缚，身为一个局外人、一个聪明人，他把自己困住了。
　　只是如果就这样继续下去，其实也没有什么，修这样想，至少这一切结束时，他能够明白什么是喜欢——是的，他仍旧不认为自己现在喜欢桑妮，他认为他只是在执着自己目前得不到的事情。
　　说真的，他甚至沉醉于这样的追逐中，就像他把一本喜欢的书看了无数遍一样，每一次都能有新的发现。在注视着她的欢乐与忧愁总是与马尔福相关的时候，他感到痛苦，但他享受，因为这就是他摸索着去学习“喜欢”所得到的收获啊。
　　他总是能在桑妮遇到困惑的时候，及时帮她解决麻烦，他是那样的了解她，他希望她如同他记忆里一般快乐，希望她变得更好——
　　虽然任由这样的情况发展下去，一旦走到极端的方向，结果会变得非常可怕。但修并不担心这些，他有足够的理智可以克制他心底的许多想法，不符合实际的欲望会被他埋到心底，甚至桑妮本身对他而言，就是一种约束。她禁锢着他的恶念，她弥补他心底的懵懂与空白，让他留下干净澄澈，成为更好的人。
　　何况用朋友的身份陪伴着桑妮，不会对任何人造成困扰。至于理智失控的时候……至少目前还没有。他都没有去把马尔福狠狠地打一顿，这不就说明他很理智吗？要不是不想让桑妮为难，就算他是拉文克劳，他也要想方设法把那家伙教训一顿，就没见过这么不识好歹的家伙！
　　算了，看在魁地奇结束之后，在特拉弗斯推卸责任的时候，马尔福站出来取笑特拉弗斯，间接帮了秋的份上——修决定理解一些年轻巫师的多样性，事物存在即合理。不过他知道，他讨厌马尔福，即使他没想过让马尔福真的消失。
　　身为“情敌”，修不可能会觉得马尔福有多么好，毕竟这家伙做的事情都很幼稚，挑衅鹰头马身有翼兽，假扮摄魂怪吓哈利·波特……虽然人不可能一直会这样，但在成长的过程中，桑妮未免太辛苦了，修担忧地想。如果马尔福消失，也许桑妮会更快乐——
　　当然，这只是假设，事实上他从来都没有怨恨过马尔福。在许多事情上，修都因为他超越同龄人的理智，让他显得非常包容。
　　对，没有怨恨。
　　就算没有马尔福，桑妮也可能会喜欢别人，未必会选择他。他跟桑妮正式认识的时间太晚了，再加上他又没有对她一见钟情，他错失了太多机会……
　　就这样，时间很快到了那个夏天。修和家人们去看魁地奇世界杯，在晚上的动乱发生之后，他和马尔福一起救了被特拉弗斯偷袭的桑妮。
　　修理解马尔福要离开，但这不妨碍他的态度变得稍微强硬一些，毕竟他的心情很不好——是的，他发现他无端地产生了怨恨，不是对马尔福，更不是对桑妮，而是对培迪·特拉弗斯。
　　特拉弗斯明明已经毕业了，却还因为此前的一件小事就记恨桑妮，并且想要杀掉她。这样的人，无疑是个不定时的炸弹，谁也不知道他会什么时候突然发难，突然爆炸……修为自己规划的未来中从来都没有“桑妮出事”这一条，他没想到会遇见特拉弗斯这种人。如果特拉弗斯总是想着对付桑妮，无论桑妮有没有跟自己在一起，这家伙都会危及桑妮的安全，那是一个完全不确定的因素……这种因素，最好的办法是规避。如果回避不了，那就只能抹除。
　　得把特拉弗斯送进阿兹卡班——在和秋一起送桑妮回帐篷的时候，修在心底决定，他要去法庭上作证，哪怕会因此得罪特拉弗斯一家人，他也要这么做。
　　他要分担她的快乐，分担她所要承受的危险，他要确保她未来无虞，永远幸福……
　　就连秋都不理解他，因为她听说桑妮拒绝了很多人的舞会邀约，却答应了修的邀请。
　　“这说明她对你颇有好感，你为什么只在舞会上跟她跳一支舞呢？”彼时正在跟塞德里克热恋的秋问弟弟，因为塞德里克经常跟她黏在一起，他们在舞会上连着跳了好几首曲子。她单纯地说道：“喜欢一个人，应该会忍不住靠近她。”
　　这很正常，修想。姐姐不理解他，桑妮也不会理解，因为他把自己的困惑、把自己的目的都藏得太好了。在桑妮眼里，他应当是不喜欢她的，在和桑妮接触的时候，总是他在做主导，他在她面前表现得极其完美，是最可靠的朋友……这并不困难。
　　他总是会把所有的事情做得很好，他乐于去做这些事情，只要能帮她解决问题。
　　“据我所知，没有人能够精神如此稳定。”梅·塞尔温被他这副游刃有余的态度惹恼，这个女孩之前打赌输给了他，每次见面她都恨不得狠狠地嘲讽他，看他露出一些慌乱的模样。
　　“当心走火入魔，把自己搞疯了。修·张……如果你希望她与你心灵相通，那你就应该让她了解你啊，别在这里演独角戏，自己感动自己！”
　　是吗？可他不希望桑妮理解他。因为桑妮本就是特殊的，她和他相似却又不同，他为什么要把自己的想法告诉她，将她同化成跟他一类的人呢？
　　修还记得，他送桑妮的第一份礼物是一个八音盒，里面的曲子是《Ballade pour Adeline》，通常会被翻译为《给爱德琳的诗》。但是他从店主那里知道了另外一个名字，这首曲子又名《水边的阿狄丽娜》。
　　他看过希腊神话，知道这个名字——塞浦路斯的国王皮格马利翁不喜欢凡间女子，他用精湛的雕刻技艺做了一座美丽的象牙少女像，取名阿狄丽娜。国王将所有的期待、所有的爱恋与温柔都给了这尊雕像，最终感动了爱神，雕像获得生命，与国王终成眷属。
　　非常神话式的结尾，但如果爱神没有被感动，雕像没有获得生命呢？国王会一直爱她吗？
　　修思考过这个问题。他觉得也许会，因为在国王眼里，雕像比世界上任何一个女孩都完美，那是国王创造出来的少女，可以用所有溢美之词来夸赞她，可以赋予她所有世界上的美好。即使雕像没有生命，国王也会让她成为世界上最幸福、最完美的女孩，因为国王做这些事情没有期待一定要得到回应——他就是为了满足他自己。
　　所以国王的爱很自私，如果阿狄丽娜与他想象中不一样，那他也许又会做出第二尊雕像，换一个精神寄托。可是对于修而言，桑妮不只是阿狄丽娜，不只是他的精神寄托。他认识她时，她便已经足够美好，他虽然希望她变得更好，但不会非常自私地去帮她做决定，去干涉她的选择、她的人生……
　　尽管他从她的幸福、快乐里偷偷地得到了许多满足，这种想法跟国王有些相似。因此塞尔温说他自己感动自己，相当一针见血——
　　但修知道，他不是那种彻彻底底，从头到尾都无比自私的人。如果他真的自私，那他就应该直接去追求桑妮，热烈地去爱她，因为马尔福不能这么做，这肯定会让马尔福气急败坏做出一些失去理智的举动，而到时候他受了伤可以在桑妮面前卖惨，这样一来，桑妮跟马尔福的感情就会出现一些危机……桑妮自然知道跟谁在一起会更好。
　　可他没这么做，因为桑妮已经很为难了，他不愿意让她更加难受，他不愿意她的痛苦是由他赋予的，一丝一毫也不行。
　　不过修知道，他心里偶尔还是会产生些许妄想，比如在D.A.成立后签名的时候，他会把名字跟桑妮并排写在一起；比如每次在活动中只要和她搭档，他都会非常开心。可他总是召唤不出自己的守护神，明明他是那样的擅长使用魔咒……也许这是梅林在告诫他、惩罚他，因为他不够真诚。
　　后来乌姆里奇来到学校，马尔福加入了乌姆里奇的队伍，每天试图寻找他们的错处。在这一年里，修目睹了马尔福对桑妮的袒护，虽然马尔福还是有很多问题，但修思索了一下，他认为马尔福应该能够给桑妮想要的幸福，马尔福成长了许多——
　　就是有点残忍。
　　事实上，桑妮对他总是有些残忍，无论是为了给他争取离开的时间，她选择用亲吻让马尔福闭嘴的举动；还是后来在禁林里，她选择独自引开卡罗，让他去救埃弗里的安排……那是一种理智、善良的残忍。
　　在禁林时，他很想对她说“你不能这样残忍地对我”，但这话说出来，修知道会有怎样可怕的结果。会有湿漉漉的雾气蒙住她明亮的眼睛，她会被他这种话伤害，他不愿意，如同他始终不肯对她说出正式的表白，不想在她面前有任何狼狈一样……
　　只有修自己知道，比起桑妮，他对自己更残忍。如果可以，他希望桑妮不要对他有任何挂念，因为这种挂念总是会伴随自责的情绪。如果他非常自私，他大可以利用桑妮的愧疚做很多事，可是她不喜欢他，于是他不会去利用她，他自己怎样都无所谓。
　　这时候就不得不提特拉弗斯，那个逃狱的家伙……这应该是他这辈子最讨厌的人。修越不想让什么事情发生，特拉弗斯就越要出来搞事，在门厅里特拉弗斯发射了钻心咒，桑妮为了救他把他推开了，于是他亲眼看到桑妮中咒，这样难忘的一幕……特拉弗斯以为他没胆量，只是说说而已，但是修知道，他对特拉弗斯确实心存杀机，在很久之前就有了。
　　他想要把特拉弗斯除掉，但这种做法会进阿兹卡班……如果可以有一个更合适的理由就好了，比如战争爆发，食死徒人人得而诛之，他站在正义的一方，特拉弗斯可以合理地死掉。如果可以，他希望这一幕桑妮不要看到，不要知晓。
　　虽然修知道桑妮不会因为这件事害怕他，可是他不希望这样肮脏的、卑鄙、不道德的想法被她发现，他要在她面前永远是一个完美的少年。
　　桑妮担忧地叮嘱他，希望他不要偷偷地去找特拉弗斯麻烦，修答应了她。他想，听起来好像他打算光明正大地去干掉特拉弗斯一样。不是这样的，在这一刻，少年心底竟然稍微有点窃喜，因为在这一瞬，桑妮在不知情的情况下，触及了他的灵魂。
　　她在这一刻是了解他的，因为他真的想要在不为人知的情况下去找特拉弗斯算账。
　　在禁林时，修没办法挺身而出将桑妮救回，在回去的时候，他想过厄尼知道这件事之后会怎样的愤怒，也许会打他一顿。但是厄尼没这么做……厄尼看起来不如桑妮聪明，也不如她敏锐，可是他是个正直的人，他能够感觉到修的痛苦以及那样自伤的倾向。
　　所以后来帕德玛邀请他做麦克米兰家的教父时，修同意了。他感念于帕德玛在学校里对他的照顾，也感念于厄尼隐约猜到他的想法，却什么都没说。
　　在桑妮回来之前，修对自己进行了近乎苛刻的训练。他怨恨于自己之前没有能力救下她，他没有足够的能力，他痛恨这样被迫的“我不可以”。
　　然而特拉弗斯挑在最糟糕的时间被他遇到了，这不是符合修心底的完美作案现场，可是修必须要这么做，他不能再给特拉弗斯伤害桑妮的任何机会。阿瓦达索命咒发射出去的那一刻，修知道他罪无可恕，也许这一幕会成为日后围困他的梦魇，他始终无法直视自己灵魂上所沾染的血色，他将为此牵绊终生。
　　但这是在当下，他唯一的选择。
　　即便魔法部会查出来培迪·特拉弗斯是被他的杀戮咒所杀，但在战场上所做的事情都会因为合理而被得到宽恕，甚至因为他救了桑妮，艾博先生愿意把这件事毫无痕迹地抹去——于是特拉弗斯的死因是坠楼之后被蜘蛛所害，就像他告诉桑妮的那样，假装特拉弗斯的死跟他没有直接的关系。
　　她跟着他松了口气，灵魂又变得那样轻盈纯粹，少了他带给她的负担。
　　修直到最终也没有告诉桑妮，他喜欢她。
　　他换了一种说法，他说，因为她，他明白了什么是喜欢。尽管这听起来差不多，但对修而言，其实很不一样。
　　“我喜欢你”是与生俱来的能力，可是“因为你，我明白什么是喜欢”则是他学习多年的成果，是他无视被磨砺出无数伤口的心灵，是他不具备却偏要学会的爱意。
　　如今伦敦又在下雪，院长的女儿跑出去堆雪人，她给雪人用了黑色的石头做眼睛，为雪人画了个笑脸，最后找了长长的胡萝卜给雪人做鼻子。
　　“我堆的雪人是你哦。”小女巫告诉他，“因为你有长长的鼻子！”
　　那挺好的，至少我还会笑，修这样想。但他真的没有说谎。诚如他对马尔福没有怨恨一样，虽然他真的不够真诚——就像他误导桑妮，仿若他们第一次见面是在1991年冬天一样，仿若他真的一直以为，他不需要被喜欢，他不需要任何回报。
　　1991年冬天，修·张跟随父母去国王十字车站接秋回家的时候，正式认识了桑妮·麦克米兰。这是他告诉桑妮的第一次见面，短短两分钟，他记了一生。
　　1989年冬天，张夫人在做魔药时烧坏了重要的书籍，几经打听之后，她带着修去戈德里克山谷的艾博家寻找艾博夫人，想要借书进行复制。艾博夫人非常喜欢修，她惋惜地说道：“但我的女儿和她的表亲们一起出去玩了，都不在家。”在修要跟随母亲离开的时候，他忽然听到院子里有人说笑，他望过去，看到三个同龄的孩子在堆雪人，女孩的笑容像是天边的日光。这是他第一次听到她说话。
　　1987年冬天，伦敦下了罕见的一场大雪。张先生带着妻子、孩子们一起去圣芒戈探望生病的老朋友。修百无聊赖地留在门口，看到一个女孩从外面回来，她金棕色的头发上顶着满头的雪花，湛蓝的眼睛到处看着，好像在寻找什么。他们就此对视，然后迅速地错开，以为只是生命里的陌生人互相路过。这是他第一次见她，他还不知道银色的大雁在此刻已经做好了从魔杖尖端飞出来的准备，命运在此刻就此开始。
　　修很快就意识到这个女孩在找什么，因为她在外面堆了个雪人，那个雪人有着黑色的石头眼睛。修给雪人画了个笑脸，这可以让雪人笑着面对所有人，包括那个女孩。他摸了摸口袋，摸出了一个硬币和一个胡萝卜，大约因为他临走之前在厨房，所以才有这样奇怪的搭配。硬币比较适合做鼻子，因为胡萝卜太长了，但是修想了想，他把胡萝卜放到了雪人的脸上。
　　他摸了摸鼻子，发现那个雪人就是他，他被冬日的寒风与大雪冻结、掩埋在1987年的年初，成为一尊完美的雕塑，他一直站在圣芒戈门口，等待着日光与爱靠近他，将他融化。但他等了许久，等来的是每年冬天都会长出的长长的鼻子，为他说过的谎言，为他爱里的不真诚。
　　他很难不去怨，但不是怨马尔福，更不是怨桑妮，只是怨他不具备爱人的本能，没能服从于无情的命运，对她早早地一见钟情。
　　END
　　作者有话要说：
　　修·张绝不是一个单纯的“备胎”角色，他也不是对桑妮一见钟情。前文营造出来的剧情导致德桑和修桑看起来非常相似的，其实核心是不一样的……之前以为他没有杀特拉弗斯的朋友们可能会对本章感到意外，但事实上他就是这样，从塑造他的时候我就知道，他不是一个简单的可爱小学弟，他是个很有自己想法的人。桑妮天生懂爱，修并不懂，其实他很容易走极端，但可贵是，他和桑妮都是善良的，所以他没有。


正文德桑线里修的结局会在后面提及，修桑也有一章单独的HE番外。


第173章 Sorry（校）
　　*本章系IF线番外。推荐搭配BGM：《寻常歌》（不才）
　　《Sorry》
　　艾布纳的全名是艾布纳·塞德里克·麦克米兰，是一个听起来非常赫奇帕奇的名字。艾布纳小时候很喜欢玩麻瓜的游戏机，Game Over之后他总是要选择重来。下棋的时候他也总是这样，不是跟爸爸妈妈撒娇要悔棋，就是要把一局定胜负变成三局两胜甚至五局三胜。这时候妈妈会耐心地问他为什么无法面对失败，爸爸则是皱着眉抱怨这小子总是反悔这个那个的，一点都不坦诚，根本不可能成为赫奇帕奇。
　　“对不起嘛，是因为我觉得不能就此失败，我还想再来一次。”艾布纳说，旋即他谴责爸爸，“爸爸还好意思说我，你还不是在晚饭后反悔多吃了一个布丁？”
　　厄尼：……
　　厄尼重重地叹气，他虽然有心想要管教这小子，但父母自从战后一直定居瑞士，他和帕德玛最近的工作也相当多，为了亲人，他们要努力奋斗……夫妇二人在孩子的管教方面没办法事事周全，于是他们只好找来之这个调皮鬼的教父，希望他能够帮忙照看一下他们的孩子。
　　艾布纳的教父修·张英俊温和，可是艾布纳却有一点点怕他。因为爸爸妈妈和姑姑都对他无限包容，他也敢在这些亲人们面前耍赖，但是教父好厉害，总是能让他在自己的小聪明上摔跟头。
　　于是在他们一起下棋的时候艾布纳一直欲言又止，他想要悔棋却又不知道怎么开口。
　　“抱歉，虽然这话很冒昧，但是您总说‘棋如人生，落子无悔’，难道教父您就没有后悔过什么事情——想要推翻重来的吗？”输了好几局之后，艾布纳终于忍不住开口说道，试图委婉地暗示教父，他想要悔棋。
　　“没有。”修·张笑了笑，从容地应对着教子的小算盘，“我以为我们的艾布纳知道，聪明人是不会后悔的。”
　　艾布纳知道他经常自吹自擂说自己聪明，所以教父一定是在取笑他。
　　“嗯、嗯，我知道您的意思。后悔是世界上最没用的事情，不仅改变不了现状而且还让自己烦恼。”艾布纳狡辩道，“可是我们毕竟只是人，又不是梅林，怎么可能让每一步都像自己所期望的那样，半点不会后悔呀！”
　　他一心觉得教父是在糊弄他，所以小朋友鼓足了劲儿要问个究竟。
　　“真没有。”修真诚地说道，“如果哪天我有想要反悔的事情，我一定会告诉艾布纳的。”
　　“好的——咦，不对！您到时候告诉我有什么用呀，如果那件事已经追悔莫及，又不能改变什么，说出来也没用了呀。”艾布纳险些被糊弄过去。在教父“那该怎么办，请教一下艾布纳”的眼神中，小朋友飘飘然起来，得意地说道：“这样吧，等我以后足够厉害了，就给教父写一个东西。”
　　“你要写什么？”修好脾气地问他。
　　“我会用魔法写一张后悔券，当做是‘后悔药’——上面会依附着特别强大的魔力，足以帮助您达成心愿！”艾布纳说道。
　　当然，前提是他有那个本事，但是先在这里开个空头支票也没什么嘛！小朋友狡猾地想。
　　“听起来还是不要有用到它的时候比较好。”艾布纳看到教父笑了笑，“我不想让人生有什么遗憾，现在这样就挺好的。”
　　虽然教父看起来没有把他的话当真，但是艾布纳可是认真的，他从不吹牛，他每次说大话都是真心想要做到的，至于是哪天能做到那就不一定啦。
　　只是听到教父的话，艾布纳不由得想问教父，“现在这样就挺好的”……是像桑妮姑姑那样吗？
　　艾布纳的姑姑桑妮·麦克米兰，对他很好很好，他也很喜欢她，听说他的名字就是姑姑给取的。爸爸妈妈都教他爱她、尊敬她，像对待自己的父母那样，艾布纳一直都在照做……可是每当他走进她的工作室，看到她一个人在伏案画图的时候，他总觉得她好像独自一人在一个很悲伤的世界里，那是他无法改变的、无法走近的，他不知道的痛苦。
　　姑姑每次看到他来了，才会收起那样的神情，笑着跟他说对不起啊艾布纳，刚刚没有发现你在这里。
　　艾布纳说没关系，但心里既困惑又难过，好像姑姑把在他面前露出笑脸这种事情当做了一种工作一样，她不想把任何负面情绪带给他。可是这样姑姑该多难受呀。他想问爸爸妈妈为什么姑姑那么难过，他们似乎有些为难，说艾布纳年纪太小了，避而不谈。
　　他的年龄才不小呢，艾布纳忿忿地想。但他看得出来，对于爸爸妈妈而言，那也是他们不愿意回想的事情，他总不能让爸爸妈妈跟姑姑一样陷入悲伤。唉，小小年纪他就要操持大人的事情！
　　艾布纳很懂事，既然不能问亲人，他还有教父。于是在教父拜访麦克米兰家的时候，艾布纳问他：“您知道姑姑为什么总是有些不开心吗？如果我知道原因，也许可以想办法让她快乐起来。”总比他现在连方向在哪都不知道要好很多。
　　“你没办法做到的。”修果断地否决了他。
　　“为什么？”艾布纳问，他有些不安，隐约间意识到了什么，“难道连教父也做不到吗？”他知道教父跟爸爸妈妈和姑姑都是霍格沃茨的同学，他们一起经历了很多事情，在艾布纳眼里，教父会很多很多魔法，幽默风趣，几乎无所不能。
　　“是的，做不到。”教父说道。
　　教父看起来比爸爸妈妈严厉，可是他在这种事情上却很尊重艾布纳的想法，即使他认为艾布纳知道这些事情不会有什么办法，但他还是告诉了艾布纳许多过去的事情。于是艾布纳从教父那里得知了一些孩子们所不知道的旧事——原来姑姑喜欢马尔福家的独生子，他们自幼相识，青梅竹马，虽然学院对立，但是两个人之间的感情依然很好，他们一起走过了相当漫长的时光，“大约有十年吧。”教父说道。
　　可是在艾布纳的印象里，麦克米兰家没有和马尔福家有什么联系呀。他去过隆巴顿家、艾博家、扎比尼家……他从来没去过马尔福家，那边也没有从来都没有人拜访过爸爸妈妈，是后来发生什么了吗？
　　“你应该已经从书上读过那场战争。”修说道。
　　这个艾布纳当然知道，没有任何巫师家庭的孩子能对这件事一无所知。因为这些孩子的父母都是战争的幸存者，其中不乏有人曾经和那个人的手下对抗过，也有很多人在对抗的过程中牺牲和受伤。爸爸曾和他说过，他名字里的“塞德里克”就是来自一位牺牲的赫奇帕奇……那样的过往，是他们一定要铭记在心的一段历史。
　　艾布纳的反应很快，他想起来祖父祖母也参与过这场战争，可是在这之后他们却定居在瑞士，除了圣诞节一般不会回来……难道也跟这件事情有关？
　　“您的意思是说，变故就在那场战争里吗？”莫非马尔福先生——
　　“是的，他不幸在那场战争中去世了。”
　　艾布纳怔了怔。他年纪还小，没有经历过死亡，身边都是健健康康的人，除了出生的时候，他连圣芒戈都没去过。书上说死亡对于生者更痛苦，但人总是要走出来的，那场战争距今已经十年了，连战后出生的他都已经八岁了……姑姑为什么还沉浸在这样的悲痛里？
　　“因为最让人难过的是……以为自己抓住了希望，却只是一个错觉。”修叹了口气。
　　原来在决战的那日，马尔福先生想要拿回他的魔杖，而他的同学为了攻击救世主引燃了房间，在熊熊厉火中，他的姑姑桑妮·麦克米兰及时跟救世主一起将现场的人们救了出来，然后就此分开。
　　“我赶到的时候，食死徒已经被她击倒了。但是摄魂怪包围了她，她原本很擅长守护神咒。”艾布纳留意到教父在说到这里的时候顿了顿，他仿佛感知到了一向从容的教父此刻复杂的心绪。
　　“我赶走了摄魂怪。”修说道。
　　艾布纳见过教父的守护神，是坚定的大雁，他不知道该说什么，只是下意识地夸奖教父：“还好您赶到了，不然后果不堪设想。”
　　“摄魂怪已经走了，但是悲恸这才席卷我们。我走到她身旁，她流着眼泪跟我说，‘修，我没办法……我用不了守护神咒，我没有快乐的回忆了。’这一刻巨大的哀痛吞像湖水一样将她淹没，连同她前十七年的所有欢笑一起沉入湖底，我感受到了……”
　　艾布纳恍然了，他轻轻地说：“她救了马尔福先生一次，但没有救成第二次，是吗？”
　　“不是没有救成第二次。”修摇了摇头，眼底浮现着艾布纳看不懂的情绪，“那个食死徒，其实是来杀她的。”
　　“……”
　　于是艾布纳知道，这是姑姑永远无法释怀的遗憾，随着时间的流逝，她不会遗忘，只会被继续被哀伤蚕食。她的心中有一个很深的伤口，她不接受治疗，任由它流着血，永不结痂，这样她才不会忘记马尔福先生。而祖父祖母也正是因为无法目睹女儿长时间地沉浸在悲痛之中，所以才很少回英国……
　　这件事，成了麦克米兰全家不可提及的伤痛。
　　这就是战争吗？艾布纳很难过。
　　他在姑姑的相册里找到了一张有很多人的合影，背面的注释上写明它拍摄于1996年12月31日扎比尼家，拍摄原因是“为了纪念布雷斯和佩格的订婚仪式”。1996年？艾布纳记得这时候伏地魔已经复活，在这样糟糕的时局里举办的订婚仪式，可以说是非常宝贵的欢乐了。
　　年轻的新郎新娘正是布雷斯叔叔和佩格莉塔（她不让喊阿姨），至于旁边那个明媚而鲜活的少女，艾布纳一眼就认了出来，这是少女时期的桑妮姑姑。
　　那么，按照他们几个人之间的朋友关系……在布雷斯叔叔旁边的应该就是马尔福先生。不难推断，真的不难，即使在会动的照片里，马尔福先生和姑姑根本没有看向彼此，但艾布纳还是成功地猜出了对方的身份。
　　因为面容苍白的马尔福先生在好友订婚仪式上所挤出的，勉强而又真诚的笑容，像极了现在的姑姑。
　　艾布纳想了很久很久，沮丧地发现，好像只有一切重来才能够让姑姑重新回到以前的模样。因为只有马尔福先生才能让她开心起来，又或者她从来都没有对马尔福先生倾心，从来都没有认识过那个人，从根源上才能解决这个问题。但时光岂会倒流？这一切不过是他这个小孩子天真的想法罢了。
　　厄尼和帕德玛之所以请修过来帮忙照看儿子，而非让疼爱艾布纳的桑妮留下来照看，是因为桑妮去法国谈生意了，艾布纳记得姑姑好像去了巴黎。在姑姑走后，他从姑姑的工作室里发现了两件东西，其中有一个是八音盒，艾布纳试了试，却发现它不响了。他很担心是自己弄坏了它，于是趁着教父在这里，艾布纳急忙找万能的教父帮忙修理。
　　教父看到那个八音盒怔了怔，不过他很快就让它重新响起了悦耳的钢琴声。
　　艾布纳看到教父刚才打开八音盒检查的时候，里面有一张纸条被他拿了出来。望着教父对这个八音盒如此熟悉的模样，艾布纳不禁恍然：“这是您送给她的吗？”
　　“是的，但她应该从来都没有看到过这句话。”修说道，眼神里盛满了温柔。
　　艾布纳这才恍然，那是怎样的眼神啊！像爸爸看妈妈那样，像姑姑拿着照片流泪时那样，原来他的教父，他深爱着桑妮·麦克米兰。
　　“我还发现了这个。”艾布纳拿出另一件东西给他。修·张震惊地站了起来，艾布纳从未见过教父这样慌张的神情。
　　“桑妮不可能忘记带这个。”修皱着眉说道，他看起来很着急，“我得联系你爸爸，不，我得联系桑妮……”
　　银色的大雁从教父的魔杖尖端飞出，修知道教父是要用守护神传话，大雁会带着教父的担忧来到爸爸妈妈和姑姑身边。只是艾布纳仍旧有些疑惑，原来这个水晶球是姑姑会随身带着的东西吗？可他不理解教父的失态，姑姑出国忘记带这个也没什么问题吧？
　　然而下一刻，艾布纳竟然看到一个女鬼从楼上飘了下来，吓得他连忙躲到了教父的身后，爸爸妈妈可没告诉过他，麦克米兰家竟然有这种东西！
　　还好此刻修还没走，他冷着脸赶走了女鬼，但他的表情却更加糟糕。修让艾布纳在自己的房间里不要出来，说女鬼不会进他的房间，艾布纳更困惑了，教父应该已经联系到他的亲人了呀，为什么还要出门？
　　离开之前，修匆匆地说道：“我必须去一趟巴黎。”
　　艾布纳躲在自己的房间里翻书，出于无聊，他翻看了许多书籍，看了好些灵异故事，在被吓了无数次之后，他终于知道了那个女鬼的真面目。她是只有在古老的家族才会出现的报丧女鬼，当这个家里有人将要去世的时候，报丧女鬼会悄然飘出，提醒所有人死亡的降临。
　　难道他们家有谁出事了吗？艾布纳担心极了，但他又累又困，他在八音盒悠扬的钢琴声中抱着水晶球睡着了，直到被人叫醒。
　　咦，妈妈怎么回来啦？他还以为是教父或者爸爸来喊他呢……困倦的哈欠还没打完，艾布纳的表情僵住了，因为妈妈在说话。
　　“艾布纳，换一身衣服。”妈妈艰难地说道，“你姑姑，她走了。”
　　她生于晴好的夏日，终于阴冷潮湿的夜晚，奔赴温暖的大雁没有带回一寸日光，而是带来了冰冷的死讯。葬礼上来了好多叔叔阿姨，爸爸扶着灵柩跪在地上大哭，崩溃得几乎昏过去，他摩挲着拇指上的红宝石指环，不断谴责自己，说应该跟她一起去法国，每一次、每一次他都没有保护好自己的妹妹，他从来都不是一个合格的哥哥……祖父祖母也从瑞士赶回来了，如果不是妈妈和教父搀扶着他们，他那沉着的祖父、优雅的祖母，也要像爸爸一样失态。
　　每一个人都在落泪，艾布纳茫然地从他们缅怀的话语里拼凑出了一个和记忆里不一样的桑妮姑姑，陌生又熟悉。她勇敢正直，善良大方，她曾经为了保护低年级的学生而被食死徒捉走，她在战斗中从未落荒而逃。那些英勇的举动和那些寻常不过的事情被混合在一起，模糊了艾布纳记忆里的身影。所有人都很喜欢桑妮，所有人都在跟她说抱歉，所有人都在后悔。他的姑姑桑妮短暂的一生里，几乎没有对不起的人。
　　原来，姑姑也知道时间倒流是天真的奢望，但她实在想要回到过去，于是她一直在偷偷地研究如何才能让时光回溯。在一次又一次的失败中，她逐渐意识到，过去的事情真的无法改变。她在日记里写，她梦见了她的爱人，德拉科·马尔福。
　　马尔福先生告诉她，往事如流水，绝无法倒退，桑妮，你这样勇敢，你不应该为了我做懦夫。
　　都是假话，他才不会这么说，他不会希望我忘记他的……可他怎么都没有变成霍格沃茨的幽灵呢？至少我还能再看看他，至少我还能……
　　没错，我是这样自私，我的确不希望你忘记我……我推开你，是因为我没有勇气承担失去你的痛苦，可是我却可以坦然地面对死亡了。对不起，请原谅我，你的每一寸痛楚都是对我的谴责与二次折磨，你一直如此，我的灵魂也无法安息。桑妮，你要向前看，对不起……
　　葬礼结束后，艾布纳在角落里找到了独自饮酒的教父，他恍惚地说道：“桑妮告诉我，她说，‘修，等我从法国回来，我想去芬兰的圣诞老人村，我想从那里写一些明信片寄出来，寄给厄尼、佩格、茜茜，还有艾布纳……你是不是在想，为什么没有你？因为我需要一位去过的向导呀。’”
　　“‘对不起，请原谅我，很任性的要求……修，请你陪我一起去芬兰，可以吗？’”
　　原来事情总是会在朝着好的方向发展之后，变得更糟。
　　艾布纳呆坐在秋千上，这是姑姑给他做的秋千，他经常坐在上面，姑姑在后面推着他，他高高地飞起，看到蝴蝶围着他转，姑姑会好多好多魔法。他曾经想过，如果姑姑可以和教父一起，如果他们可以——
　　她终于慢慢地将过往放下，从七岁到十七岁，她与马尔福先生走过了十年，然后她独自走过了另一个十年。发疯、痛苦、释怀、清醒，再次发疯、再次痛苦……她一次次地从相机里看到马尔福先生的身影，直到他彻底消失，她终将这十年偿还，心怀愧疚地、不安地准备开始一段跟寻常人一样，普普通通的人生……
　　于是她第一次没有带这颗水晶球出门。
　　但是她在治安混乱的巴黎不幸卷入了一场巫师犯罪，还没来得及等她拿出魔杖，她就中了一个遗忘咒，一忘皆空。她不知道她是个巫师，她和谁是家人，她和谁是朋友，她爱过谁，她牵挂着谁，她是谁？
　　可是她还记得，她喜欢鲜花。
　　寒冷的雨夜里，她独自走在街上，看到对面的街道上有被人丢弃的、颓败的花束，她走过去捡起来，然后被麻瓜的车灯晃到了眼睛，被醉酒的司机就此撞飞。
　　向日葵、茉莉与玫瑰散落在她身边，大雨淋湿了散落的花，冲刷掉她人生的所有过往。她被当做无名之人送到麻瓜的医院，没有经历任何巫师的治疗，就这样——她没有留下只言片语，她“毫无遗憾”地离开了。
　　天气晴了，人们在她的墓前放花，白色纸玫瑰花环，留给未婚去世的女孩。有些人，艾布纳认识，有些人，他不认识。布雷斯叔叔和佩格莉塔一起沉默了好久，佩格莉塔放了一盒饼干，她说，这不是她第一次知晓死亡，为什么这次会那么近，近在让她感到难以呼吸？
　　布莱克夫妇。他知道布莱克夫人是爸爸和姑姑小时候的家庭教师，她放了红玫瑰。她说这是之前的约定，她以后每年都会来放一束，虽然桑妮你的故事在这里戛然而止，但你一定也想看到婚礼上遍布着的玫瑰花吧。
　　韦斯莱家来了很多人，他不太认识。他们陆陆续续地说了好久的话才走，艾布纳看了一会，忽然发现很多的鲜花里，有反射着银光的存在。
　　艾布纳眯着眼睛看了看。
　　是三枚银西可。
　　爸爸把自己关了起来，根本无法面对姑姑的遗物。祖父祖母又回了瑞士，可能很长时间里都不会再来英国了。教父也离开了这里，艾布纳问他要去哪，教父说，他去芬兰寻找极光——“可是现在是夏天呀！”艾布纳诧异道。夏天哪有极光呢？教父不会是跟爸爸一样，悲痛过度所以有点不正常了吧？
　　“因为不存在，所以才要去寻找啊。”修回答他，用他从来都没有听过的语气，“对不起，艾布纳，原谅我暂时没办法继续陪伴你。”
　　艾布纳不明白，但他心底为教父感到遗憾，分明差一点教父就可以和姑姑在一起了，分明他们可以见到真正的极光……教父一定跟爸爸一样非常悔恨吧，他也一样，如果他能跟姑姑一起去巴黎就好了。
　　艾布纳这么想着，和妈妈一起整理了姑姑留下来的东西。他原本想把八音盒还给教父，教父却说不用了，那原本就是送给桑妮的。
　　姑姑有好多东西，她都贴着标签，某年某月某日，某人送给她。关于她的友情、爱情和亲情，在他收拾了几天几夜之后——她的一生彻底结束了。
　　艾布纳很累，他戴着那颗水晶球躺下，他想，不该这样，不应当是这样……桑妮·麦克米兰不应该有这样的人生，她的未来应该是光明的，她才二十八岁，她还有非常美好的人生。
　　梅林啊，如果您真的存在，如果真的有神明，如果……艾布纳想，然后他迷迷糊糊地睡着了，不知不觉之中，水晶球绽放了璀璨的光。
　　艾布纳做了一个很长很长的梦，梦里他回到了两百多年前，他慢慢长大，来到了霍格沃茨，被分院帽毫不犹豫地分进了斯莱特林。难怪爸爸总说他不像个赫奇帕奇，分院帽也不这么认为。他恍恍惚惚地读书，认识了很多人，其中有个女孩叫克莱尔·隆巴顿。等到艾布纳猛然意识到他不是在梦中，而是真的生活在过去的时候，他忽然想到，那他现在是不是可以改变麦克米兰家的很多事情——包括姑姑的死亡？
　　他该留下什么样的线索，他该如何去改变？
　　姑姑喜欢马尔福，按理说应该让马尔福先生活下来，和姑姑一起携手终生。可是，也正是马尔福让她如此悲痛……他在这个时代也认识马尔福家的人，马尔福家在血统理论上思想无比狭隘，和姑姑全然不同，他还受到过这家人的排挤呢！另外这家人好像与麦克米兰家很合不来，还不如克莱尔对他友好。
　　其实艾布纳听说过马尔福先生的故事，时间并没有把他美化，这个人在学校里和格兰芬多作对，又取笑别人是泥巴种，甚至还在帮伏地魔做事……为什么姑姑会喜欢他？
　　如果真的让姑姑和马尔福在一起，那他岂不是很对不起教父？
　　艾布纳深觉苦恼，他觉得这件事应该慎重起见。于是他编了个故事问克莱尔，如果你是这个故事的主人公，你该怎么办呢？克莱尔想了想说，艾布纳呀，你不能擅自帮他们做决定，你应该把所有的道路都展现出来，然后让他们自己去选择。
　　艾布纳想了想觉得有道理，他说对不起，请原谅我，是我在自作主张。
　　“没关系呀。”克莱尔笑他过于认真，“这只是个故事。”
　　这不只是个故事，他现在才是在故事里呢，他可以胡作非为，艾布纳想这么说。可是望着克莱尔真诚的眼睛，他又说不出来了。
　　后来艾布纳游走于历史的间隙，大发战争财，将麦克米兰家从普通的巫师家庭一手推向魔法界的名门世家，然后与正直的父母决裂。他成了魔法部忌惮的巫师，乃至两百多年之后，魔法部里还流传着有关麦克米兰家的传说——嘘，听说这家人有一件东西，那是可以改变历史的存在。
　　可他没有留住克莱尔的生命，于是他在密道里写下最后的忠告。他在水晶球上留下了魔法，出版了一本书留在霍格沃茨的图书馆里，水晶球的光芒会指引着未来的德拉科·马尔福拿到那本书，而他留给教父修·张的东西，则是无比宝贵、独一无二的存在……
　　由于对教父心怀愧疚，所以教父只需要真诚地喊出姑姑的名字，他就可以进入这条密道。
　　又过了数年，艾布纳躺在床上梦见了少时的他，时光交错，他与少女时期的姑姑相遇，他告诉姑姑，那个水晶球是一切的契机，是马尔福先生的遗物，但姑姑不肯相信。艾布纳叹了口气，他在睡梦中死去。
　　同一时间，年幼的艾布纳从梦中醒来。
　　祖父祖母不在家，艾布纳不知道他们是出去旅行了还是长住在瑞士。爸爸妈妈仍旧在外忙碌，只有面前的教父看起来一切如故。艾布纳不敢直接问姑姑去哪里了，他害怕现实还是现实，一切全然未改。
　　于是他问教父，您知道姑姑在决战的那天，经历了什么吗？
　　在决战的那日，马尔福先生想要拿回他的魔杖，而他的同学为了攻击救世主引燃了房间，在熊熊厉火中，他的姑姑桑妮·麦克米兰及时跟救世主一起将现场的其他人救了出来，然后分开。他们遇上了想要置她于死地的食死徒，但是——
　　艾布纳屏住了呼吸。
　　修·张笑了笑：“如果你是想夸我当时如何及时地击败那个家伙，救了你的姑姑和姑父，你已经夸了很多次了。”
　　艾布纳长长地松了口气。
　　太好了，姑姑仍然有着光明的一生，她仍旧可以说说笑笑，她不用在心底留下无法愈合的伤口，她和他身边的所有人都一样，健健康康，永远快乐。没有谁对不起谁，一切都是如此圆满，没有任何遗憾……
　　天气很好，艾布纳想出去晒太阳。但他想起一件事，于是他跑到姑姑的卧室，找到了那个八音盒，然后把它打开。
　　艾布纳发现，他留给教父的后悔券，被用掉了。
　　END
　　作者有话要说：
　　一直在暗示给厄尼的孩子取名的点终于揭示啦，两个艾布纳是一个人，是藏了很久的家族线（惊天伏笔（？
　　分院帽对桑妮唱的歌和特里劳妮的预言说的都是这件事，改变一切的契机——是爱，是亲情，是爱情，是那些生命里不可或缺的爱……命运闭环成功，结果修正，达成正文主线德桑HE。
　　这时候我们再来回看一下标题。


第174章 德拉科决定反抗卢修斯（校）
　　*本章系桑妮x德拉科番外/德拉科视角/IF线
　　《德拉科决定反抗卢修斯》
　　一觉醒来，比老婆不在身边更可怕的是，他发现现阶段她还不是他老婆。但是没关系，因为未来桑妮·麦克米兰依然会嫁给他……真的吗？？
　　二十四岁的德拉科·马尔福此刻面临着人生里前所有未有的大危机——他莫名其妙地回到了十年前，也就是1994年三强争霸赛举办的那一年。手握剧本的德拉科虽然觉得这一切很荒诞，但他并不慌张，因为他知道接下来人生走向是什么，他甚至开始思考要不要跟邓布利多教授举报小巴蒂·克劳奇假扮穆迪的事情，直接把伏地魔的复活就此扼杀。嗯嗯，然后他要说服爸爸，让他直接和桑妮在一起，少谈几年累死人的地下恋，这可真是太棒了！
　　做了几分钟的白日梦，德拉科打算先弄清楚今天是几月几号，于是他问布雷斯：“布雷斯，今天是什么日子？”
　　布雷斯斜了他一眼，像是看一个傻瓜一样。
　　“你彻底单身的第二天。”
　　“……”
　　德拉科想，布雷斯很擅长石化咒。
　　是的，大危机出现了，德拉科惊觉，他虽然回到了十四岁那一年，但这个故事里的他，可能跟他记忆里的自己——有些不一样。长大后的德拉科无法否认他小时候一直秉持着狭隘的血统偏见，并为此做了许多不好的事情，如果不是看在桑妮的面子上，那些格兰芬多绝对不会愿意来参加他跟桑妮的婚礼。但德拉科知道，尽管他不喜欢格兰芬多，可他把这个学院和桑妮一直分得很清楚，他有什么恶毒的话都会直接去找波特、韦斯莱他们说，他从不会对桑妮恶语相向……他跟桑妮怎么会分手呢？
　　“你失忆了吗？”布雷斯嫌弃地看着他。
　　“求你了，布雷斯，请你告诉我。”德拉科恳切地说道。
　　布雷斯：？
　　要不是他看着德拉科醒过来之后还没喝东西，他简直要怀疑面前的这个人是复方汤剂变出来的人，德拉科怎么可能这么有礼貌？哦，或许他是知道这次彻底分手了，所以痛改前非……这可能吗？布雷斯有些怀疑，他决定讲讲之前的事情试探一下德拉科。
　　听完布雷斯的讲述，德拉科很想给他自己两拳。
　　这是人做能出来的事情吗？？
　　据布雷斯所说，自从二年级之后，他跟桑妮的感情不再稳定，一直处于拉扯之中。二年级时因为他骂了格兰杰是泥巴种，两个人许久没有和好，情人节的时候更是因为一封贺卡大吵一架，就此分手——要不是布雷斯被迫听了他的一通怨念，德拉科自己都不知道他说过这么过分的话。他、他竟然对桑妮说了“你回去把你的泥巴种朋友们挨个数一数，看看到底是哪一个用他们的脏手给你写的贺卡”“不知道哪里来的脏东西就以为是我送的吗？马尔福在你眼中就是这么廉价吗？”“你不是有很多朋友吗？看起来也不缺少我一个吧？”这种话……他竟然认为她被一封写着甜言蜜语的贺卡轻易地蒙蔽了！
　　德拉科沉默了。
　　他完全理解桑妮为什么和他分道扬镳，这就是他最害怕的情况。他心中是有不少糟糕的念头，比如他讨厌纳威·隆巴顿，因为隆巴顿和桑妮认识得更早，那个傻乎乎的、什么事情都做不好的隆巴顿居然能跟桑妮是朋友……还有波特，在波特因为蛇佬腔被误会的时候，桑妮甚至跟厄尼吵架，选择支持波特。还有韦斯莱、格兰杰……他跟桑妮青梅竹马，可是喜欢桑妮的人太多了，那些人都可以轻易地跟她成为朋友，哪怕是纯血叛徒、哪怕出身于麻瓜和混血。
　　是的，二年级的时候他嫉妒得发狂，但他一直努力克制着不在桑妮面前透露出半分，怎么就把这种昏了头的话说出来了呢？！
　　唉，桑妮不跟他分手是不可能的，她一定对他很失望，德拉科失落地想。旋即他又意识到不对，他二年级说了那种混蛋话，可现在是四年级，后面又发生了什么事？三年级的时候他又做了什么？
　　德拉科回想了一下，很快就意识到了问题的所在：“巴克比克？！”
　　好吧，德拉科现在回想起来他自己好端端地去挑衅那只鹰头马身有翼兽的举动，一时间也不知道该说些什么。又是一件极其幼稚的事情，因为巴克比克喜欢波特，所以他看不顺眼那只神奇动物，不愿意鞠躬。于是他被巴克比克弄伤了，在桑妮面前极其丢人。桑妮或许因为看到他受伤而心软，所以跟他和好了，她还是喜欢他的，可是爸爸让魔法部的人把巴克比克处死，他本人也没觉得这件事情有什么问题，毕竟那只是个动物！但他不想被她发现其中有他的参与……
　　如果桑妮后来知道了，后果可想而知。
　　至于现在，四年级……很好，他因为跟韦斯莱和波特对骂而被假穆迪变成了白鼬。桑妮不是那种不念旧情的人，她是那样平等而公正地爱着每个人，她应该还是不忍心看他被抛上抛下，她会站出来救他。
　　可是他对韦斯莱和波特说的话真的非常过分，他先侮辱了别人的父母，桑妮一定因为这件事觉得他彻底没救了，所以她虽然出手相助，但已经彻底不打算再理他了。
　　看布雷斯的表情就知道，布雷斯一直都不看好他和桑妮。是啊，知情的人就没有人看好他们的，因为他少年时被惯坏了，有着惹是生非的性格，因为血统观念的不合，因为学院的不同，因为后期双方的立场……德拉科一边走神，一边跟着斯莱特林的人群里前往礼堂吃饭，他才坐下，就看到了格兰芬多长桌那边坐着的桑妮，是他最熟悉的金棕色的卷发，他昨天晚上还揉着她的头发亲她呢，结果现在——不，不行，得想个办法！
　　恰好这时候猫头鹰陆续从外面飞进来了，德拉科抬起头，一眼就认出了家里的猫头鹰，是爸爸妈妈写信过来了吗？哦，肯定是他昨天把穆迪的事情告诉爸爸了，毕竟他不知道这个穆迪是假的，他希望爸爸帮他出气……
　　德拉科打开信封，一目十行地看过了爸爸决定跟穆迪谈话的内容，然后目光被“麦克米兰小姐”这个词所吸引，他发现爸爸语重心长地说道：「德拉科，你还没有意识到你跟麦克米兰小姐真的不合适吗？我之所以不干涉你们在小时候一起玩，是因为我想看看她以后会分到什么学院，会不会被你影响，但自从她进入格兰芬多开始，你们的人生道路就截然不同了。瞧瞧麦克米兰家把她教成了什么样子，那家人是邓布利多和波特的鹰犬，迟早是下一个韦斯莱家……你要明白，他们跟高贵的马尔福家族是不一样的，身为马尔福，多考虑一下家族荣誉吧，你会遇到跟你真正志同道合、门当户对的女孩的。」
　　“……”
　　德拉科意识到，爸爸这封信其实是想安慰失恋的儿子。他感到头痛，因为十年后他们的家庭聚会依然非常紧张，桑妮本来说也许他们有了孩子，借着孩子的帮忙能够让爸爸不再那么固执，但到时候在对孩子的家庭教育肯定又会产生分歧……先不说他和桑妮现在已经分手，不会有未来的小孩，他如果真的有了孩子，他也不会让爸爸帮忙管教的。尽管德拉科一直非常尊重他的父亲，也知道父亲一直深爱着他，但他也知道，马尔福家的家庭教育真的不怎么样。
　　举个例子，“泥巴种 ”这个词他是怎么学会的呢？德拉科可不是生来就知道“血统论”的。小时候德拉科听到爸爸跟诺特叔叔聊天，然后在他们聊到麻瓜的时候听到了这个词。那时德拉科懵懵懂懂，并不知道这个词是什么意思，于是他下意识地复述了这个词——大人们惊讶地看着他。是这个词不好吗？德拉科想，然而爸爸却笑了笑：“这种词可不要乱说。”
　　虽然爸爸不让他乱说，但爸爸宠溺的笑容以及大人们神秘的、取笑的态度让年幼德拉科意识到，他们是喜欢听他说这种话的。小孩子总是对父母有着天然的孺慕之情，为了让长辈们开心，德拉科有学有样，笑嘻嘻地学会了这个词，在他们笑着说“可不要这样”的纵容与默认之中，他渐渐长大了。
　　现在伏地魔并没有复活，他跟桑妮之间的立场不同还仅限于学院与狭隘的血统论，根本没有上升到后期食死徒阵营的程度。桑妮之所以会接受地下交往，主要是因为爸爸在一年级开学之前跟他说，如果他不想让桑妮在两个学院之间为难，就不要跟桑妮公开来往——但德拉科长大后意识到，其实这根本没必要！
　　如果他不去找格兰芬多的麻烦，桑妮就不会为难，哪怕涉及魁地奇比赛和学院杯，只要斯莱特林和格兰芬多公开打起来的时候只要他不参与，桑妮也不会被牵扯到其中——只能说爸爸果然了解他，知道他肯定会去格兰芬多那边找事。
　　德拉科深吸了一口气，既然如此，那他完全可以痛改前非啊……反正战后他跟波特、韦斯莱等人的矛盾也在逐渐消解，圣诞节的时候几家人之间还会互送礼物，现在完全可以把这些事情提前。当然，现在这俩人不重要，重要的是桑妮。
　　如果跟桑妮就此结束，那他来霍格沃茨是做什么的呢？他不如去德姆斯特朗。
　　很好，接下来就算爸爸写信来骂他，他也不管了！
　　德拉科决定反抗卢修斯，一辈子总要为爱勇敢一次——他从斯莱特林长桌上站了起来，在同学们诧异的目光里，走到了格兰芬多这边。伴随着他迈出的步伐，礼堂里的其他人也都看了过来，一时间安静得像是他跟桑妮公开婚讯的那一天一样。
　　本来正在说说笑笑的格兰芬多们停住了，他们显然也留意到了从斯莱特林那边走过来的自己。波特直接站了起来，神色不善地说道：“马尔福，你又想做什么？”
　　韦斯莱也站了起来：“你该不会是因为昨天被变成白鼬想来找我们麻烦吧？又不是我们做的。有本事去找穆迪教授！”
　　普威特更直接，魔杖都抽出来了，要不是桑妮拉着她，她可能真的要做点什么。以往德拉科有点怵她丢出来的魔咒，毕竟普威特整天跟着韦斯莱双子一起玩，谁知道她有多少整人的点子……
　　但是现在，德拉科不怕了！
　　他连他爸爸都不怕了，他还怕什么！
　　“我不是来找你们吵架的。”德拉科摆了摆手，力图展现自己的和平意愿。格兰芬多们互相看了看，对他半信半疑——
　　事实上德拉科觉得有些好笑，原来他们当初的关系是如此恶劣，如此剑拔弩张，真没想到他们以后居然能够和平共处。但是在心底笑完，德拉科又觉得有点心酸，他那时候真的过于自我，无法对桑妮夹在中间为难、又不能说出心底的痛苦而感同身受。
　　“那你来做什么？”格兰杰拉了拉波特和韦斯莱，开口问道。
　　“我来找她。”德拉科说道，“桑……麦克米兰小姐。”
　　桑妮眨了眨眼睛，她惊疑不定地看向他，似乎是没想到他会在这样人多的公开场合来找她说话。
　　“你找我们桑妮做什么？”普威特警觉地说道。
　　“茜茜，别这样。”桑妮轻声说道，“也许是因为我昨天帮了他，他来找我道谢的呢。”
　　“马尔福还会道谢？他该不会是吃错药了吧？”不知道是弗雷德还是乔治的人说道。双胞胎里的另一个人接过话来，“怎么可能，肯定是桑妮太善良了，把马尔福想得太好啦。”
　　“……”
　　德拉科看到桑妮湛蓝色的眼睛里隐约有几分催促和不安。是啊，在她眼里，她已经给了他一个台阶，他只用踩着这个台阶对她说“谢谢”，现在的气氛就可以得到缓解。即使她已经不打算再理他了，可是在这样的场合，面对他任性的举动，她还是在试图帮他。
　　桑妮一定是觉得，他是对昨天丢人的事情念念不忘，所以故意来找波特和韦斯莱麻烦的吧。
　　他在她心底已经彻底变成了这样的形象，是不值得信任的，这一切都是他自作自受。但凡他为桑妮着想，他现在就应该道谢，而不是做其他的举动。真是该死，这里的他是怎么对桑妮说出那些过分的话的？就算是口是心非，想要她来哄自己，也不至于……
　　算了，这些事情慢慢说，现在他既然走过来了，那他就要做一件他之前非常想做却没办法公然开口的事情——
　　“麦克米兰小姐，谢谢你昨天帮我。”德拉科开口说道。
　　桑妮很明显松了口气：“不客气……你们看吧，他就是来道谢的。”气氛果然缓和了不少，虽然所有人都诧异地看着他。
　　“还有一件事情。”德拉科说道，他注意到普威特放下的魔杖又举了起来，桑妮也惊讶地看着他。但现在的德拉科可不是十四岁的他了，他是二十四岁的他，于是他认真地说道，“请问你愿意在圣诞节时担任我的舞伴吗？”
　　“……”
　　“…………”
　　身后的赫奇帕奇长桌上，厄尼拍桌而起：“马尔福！你！”
　　身前的格兰芬多长桌上，韦斯莱双子惊呼道：“桑妮，你就不应该救马尔福！”
　　“不好了，马尔福好像爱上你了！”
　　普威特愤怒地纠正他们：“什么爱不爱的，是赖上了！”
　　现场顿时陷入了鸡飞狗跳，但德拉科不关心这些，他只看着面前怔住的桑妮，他只在意她想什么。四年级时他看着那么多人邀请她，心底很痛苦，虽然他知道她值得被邀请，可是他却没办法公开这样做，只能在一片狼藉的保护神奇动物课上对她发出邀请……他们直到婚礼时才正式在那么多人面前公开跳舞，这对桑妮太不公平了。
　　所以他一定要在公开场合邀请她，一定要这么做。
　　“马尔福，你哪来的自信确定桑妮会答应你？”韦斯莱皱眉道。
　　“……我又没邀请你。”德拉科没好气地说道，虽然他不想跟这群小孩计较（在二十四岁的他眼底这的确是一群小孩），但这些红头发未免太吵了，真没情商，没看到波特都不说话了吗？
　　韦斯莱转过头去：“桑妮，你不会答应他的吧，对吧？”
　　“我……”桑妮犹豫道。
　　在这个时候，礼堂外面有一个穿着黑袍子的人大步地走了过来：“聚众喧闹，你们在做什么？格兰芬多们——德拉科，他们是要对你做什么吗？”
　　波特立刻按着韦斯莱坐了下去：“不好，斯内普来了。”
　　德拉科错愕地看着他的院长，他已经六年没有见到斯内普教授了。对啊，现在是四年级，斯内普教授还活着，他都忘了这件事了……
　　斯内普：？
　　斯内普皱眉：“看来你们果然是打算欺负我们学院的学生——”
　　已经做好扣分的斯内普万万没想到他有朝一日竟然会被德拉科打断说话，因为德拉科激动地说道：“斯内普教授，您来得正好，我正要邀请桑妮做我的舞伴呢，您为我们做个见证吧！”
　　未能如愿的见证，这一次一定要得偿所愿。
　　斯内普：？？
　　他没听错吧。
　　面前这个人是德拉科？又或者他其实是个格兰芬多的领带变出来的？
　　“你父亲可不会赞同你这么做。”斯内普不由得说道。学校里不乏卢修斯的眼线，这事情要是传回马尔福庄园，卢修斯岂不是不会冲到学校里？
　　“我爸爸又不参加舞会。”德拉科说道。虽然他知道自己现在做的事情非常叛逆，但他跟爸爸早晚都有那么一场对峙，早几年也没什么，重要的是必须把一切扳回正轨，如果他跟桑妮不会再和好，谁知道未来的走向会变成什么样啊！
　　没有桑妮的未来……他一点都不敢想！
　　“马尔福，你这是道德绑架，你在这样的公开场合邀请桑妮，不就是想要逼她答应你吗？”格兰杰说道。说实话，德拉科本来以为这时候要说话的人会是普威特，但桑妮死死地拉住了她……好吧，普威特看起来正处于暴怒的边缘。
　　“我没有这么想。”德拉科澄清道，“她可以不答应。”
　　“那你会很没有面子哦！”不知道是乔治还是弗雷德的人起哄道。
　　他没面子的时候难道还少吗，昨天的白鼬事件不就已经很没面子了吗？德拉科自嘲地想。
　　“你爸爸也会跟着没面子哦！”双胞胎里的另一个喊道。
　　“……”
　　爸爸早就已经很没有面子了，邓布利多还在学校做校长，多比离开了马尔福庄园，巴克比克也跑了……后面在伏地魔的统治下，马尔福家最不在意的就是面子。
　　也许爸爸可以提前习惯。
　　“谁知道你到底在想什么啊，我看你邀请桑妮也是不怀好意。”普威特说道，“你之前对哈利、罗恩、赫敏都做了很过分的事情，谁会相信你……”
　　“我可以——”德拉科想说他可以跟他们和解，跟他们道歉，因为在当初他跟桑妮公布婚讯之后他就这么做了，提前几年也没关系！而且这些人在桑妮和他深陷舆论攻讦的时候，都很慷慨地站出来帮忙了，他们其实都是很正直、很友好的人……
　　“对不起，打扰一下。”桑妮突然站了起来，不论还有人想说什么，她都直接打断了。
　　“你说，你想邀请我？”她望着他，蓝色的眼睛里蒙了一层看不清的雾。
　　“是的。”德拉科点了点头，不知道为什么，他莫名感觉到有些心慌。因为面前的桑妮似乎不是他所了解的那个，他一时间看不懂她的眼神，难道他们在反复的拉扯中，其实已经渐行渐远了吗？就像斯内普教授跟伊万斯小姐一样？
　　“马尔福，你跟我出来一趟。”桑妮说道，然后她看向朋友们，态度是前所未有的严肃，“你们谁都不要跟过来！”
　　“……”
　　“好可怕……”德拉科跟过去的时候还听到韦斯莱在小声跟格兰杰抱怨，“桑妮怎么突然这么凶了？跟她昨天面对穆迪的时候一样！”
　　普威特哼了一声：“哈，我看她是要把马尔福暴打一顿。”
　　说实话，德拉科也不知道桑妮为什么找他，他以为桑妮会带他去艾布纳先生留下的密道，但她却头也不回地朝着湖边走了过去。现在是早饭时间，湖边自然没什么人，甚至还因为现在是初秋而有些冷，德拉科有些惴惴不安，他很担心桑妮跟格兰杰想的一样，以为他在大庭广众之下对她做出邀请，是故意的，是想要胁迫她答应……
　　可恶啊，为什么他总是会让她为难？
　　可是……他凝望着她的陌生又熟悉的身影，心底像是反复被海浪所洗涤的沙滩，既欣喜又难过，种种情绪困扰着他。熟悉是因为她的确是他记忆里的那个女孩，陌生则是因为他已经习惯了身姿更高挑的桑妮，那个在睡觉时总是会被他圈在怀里的爱人。只要一想到未来的桑妮，他就更不敢面对接下来的现实，如果桑妮一直不打算原谅他该怎么办？即使他正大光明地追求她，她会不会也像普威特那样想，认为他是在故意赖上她，毫无尊严地追逐她的背影？
　　但就算是这样，他也不强求桑妮原谅这个世界的他曾经说过的那些话，因为真的很过分。想一想就觉得很痛苦……他的懂事实在是来得太晚了，明明四年级的最后伏地魔就已经复活，桑妮为了他留下来，他也向她求了婚，可是五年级那一年，他依然不够成熟。
　　虽然他跟着乌姆里奇抓捕D.A.的成员是为了想在关键的时候帮桑妮一把，可他气不过格兰芬多赢了比赛，又一次嘲讽了韦斯莱的家人——这是多么没有教养，多么失礼，多么输不起的话啊。
　　人无法决定自己的出身和血统，用这种话去攻击别人是最没有礼貌的。现在想来，他真的做了不少混蛋的事情，不怪别人讨厌他，他就是这样我行我素。
　　二年级时格兰杰误会他是走后门才进的斯莱特林球队，他完全可以凭借后面赢得比赛的结果来向格兰芬多们证明他有实力，他哪怕说格兰杰只是个书呆子不懂比赛也没什么——可他偏偏说了“泥巴种”这样的词，格兰杰后面还愿意和波特一起在审判法庭上为他作证，很难不让人唏嘘。
　　他总是在这样的小事上斤斤计较，他直到六年级才长大，因为爸爸办砸了神秘事务司的事情，伏地魔为了惩罚爸爸，给了他那个无法完成的任务。桑妮或许不知道，又或许她感觉到了，六年级开学之前他送她头纱，是因为他担心以后见不到跟她真正结婚的时刻……其实德拉科知道，他那时候并没有意识到自己手中的任务是多么的危险，所以他后面才能跟布雷斯吹牛，他主要是想到了桑妮的立场，他是食死徒的儿子，只要伏地魔还活着，桑妮就不能跟他结婚，因为这会拖累桑妮。
　　是的，拖累。六年级他做了一整年的累赘，无数次他都因为恐惧、因为担忧而不知道该怎么做下去，但是他想到了桑妮，想到了家人，才硬着头皮继续往前。尤其是桑妮在有求必应屋里对他说出来的那番话……他从来都没有想过，桑妮居然这么爱他。
　　他以为他已经坠入了黑暗的深渊里，或许永远都无法回到岸上，可她就是拉住他的线，她是他的光，是他想一想……就不敢死去的念想。她是他颤抖着举起魔杖对别人用过钻心咒之后，在午夜梦回时所能得到的救赎与力量。
　　他以前不知道，桑妮有自毁的倾向，可是从韦斯莱中毒这件事里，他感觉到了，她太善良了，她会为别人的错误而惩罚自己。所以今后他哪怕要做错事，他也绝对要想办法隐藏起来，她的世界里不能有这样的罪恶，他不能用这些事情去亵渎她。然而伏地魔让他去杀邓布利多，伏地魔迫使他一定要将双手沾满鲜血，让他的灵魂就此分裂……
　　邓布利多会杀了他吧。在霍格沃茨死去会变成幽灵吗？不敢面对死亡的人会变成幽灵……那他会吧，他不敢面对死亡，他抱有侥幸，他有强烈的、想要活下去的意愿。但是在战后桑妮责怪他居然在特拉弗斯用杀戮咒的时候冲过去，真是太乱来了的时候，德拉科想，也许他不会变成幽灵。
　　在最后两年的飞速成长中，爱让他无坚不摧，他也许……可以坦然地面对死亡了。
　　如果桑妮不愿意接受他的道歉，如果她不愿意……那也没关系，那些糟糕的过往他已经经历过了，再来第二次也没事，他知道该怎么做，他可以熟练地、独自一人去承受那些痛苦。就当他从来都没有来过她的人生好了，他已经跟她举办过婚礼了，那样难得的、珍贵的记忆，会永远留存在他心底。他只需要抱住这些属于他的美好，就可以走下去，永远地走下去……
　　真的吗？
　　“你怎么了？”桑妮停下了脚步，回头看他，她原本在皱眉，但因为注意到他的神情之后，少女立刻变了脸色，“德拉科？你……你很难过吗？”
　　不，他不难过……
　　好吧，他挺伤心的。
　　怎么可能轻易地就此割舍，怎么可能？他做不到。如同修·张没有来参加他跟桑妮的婚礼一样，他也没办法眼睁睁地看着她跟别人在一起啊。但不是所有的痛改前非、浪子回头都会得到原谅，桑妮有不原谅他的资格，要怪就只能怪这个世界的他更不懂事，连爱她的本能都不具备！
　　温软的指腹覆到他脸上，他看到他过于年轻的爱人轻轻地帮他擦去滑落的眼泪，她看着他，如同每一次看着他那样。“德拉科……”桑妮镇定地说道，“你不是我的德拉科，对吗？”
　　“……”
　　德拉科怔住了，他万万没想到桑妮居然会这么说。
　　“果然是这样。”桑妮抿了抿唇，“我起初以为你是别人变的，因为德拉科他不会去做这种事情——他就像我们儿时种下的树，不知道什么时候才会开花结果呢。他在乎他的爸爸、在乎他的家族，他在乎很多事情，他没有那么在乎我。”
　　不，他很在乎你……德拉科心疼地看着面前的女孩。
　　“可我现在看着你，我看到了你的眼神，我感受到了你的情绪。”桑妮轻快地说道，“你是德拉科，对吧？只不过你不是我的德拉科——别惊讶，我只是想不到世界上还会有谁像你一样爱我，谁会这样呢？除了你……那么，这位德拉科先生，你来自哪里呢？你是来自另一个时空，还是未来？”
　　德拉科想，他应该是来自另一个时空，因为这里的德拉科做得要比他更糟糕，虽然他当初也好不到哪里去。
　　“是这样啊。”她怔了怔，嘴角垂了下来，“看来，我是放弃了。”
　　“不，是我做得太糟糕了。”德拉科不由得说道。
　　“其实我知道，我会放弃，在反复的拉锯中，在每一次和好的时候我都会想到，如果德拉科还是这样，我们还是会分道扬镳。可我还是自欺欺人地想……也许不会呢？也许德拉科会变好。”她自嘲地说道，“好运不会总是眷顾我，我不能总是停留在原地，我也该向前走。”
　　“……你是打算选择别人了吗？”德拉科敏锐地听出了她的意思，她心底的天平或许早已倾斜到别处，“难道是修·张？”
　　桑妮眨了眨眼睛：“不……你怎么会提到他呢……嗯，怎么说？我现在告诉你，等会的你会留下这个记忆吗？”
　　德拉科也不知道会不会，他不安地摇了摇头。
　　“那我还是不说了。”桑妮叹了口气，婉拒了他的舞会邀请。德拉科浑浑噩噩地开始收拾烂摊子，他要回复父母寄来的信，还要面对其他人的不解。他躺在床上，也不知道自己会在这里待多久，他真希望明天一早醒过来他就可以重新回到自己和桑妮的房间……太糟糕了，但愿这是一场噩梦，一场名为“德拉科决定反抗卢修斯，但是失败了”的噩梦。
　　日光透过薄纱洒在房间里，德拉科迷迷糊糊地睁开眼睛，看到二十四岁的桑妮正坐在床边看书，他眨了眨眼睛，坐起来一把将她抱住。
　　“怎么啦？”桑妮诧异道，“跟做了个噩梦似的。”
　　那可真是个噩梦，他这些年做过的噩梦可多了，只不过这次他在梦里前所未有的勇敢——
　　“我决定从今天开始，每天睡觉之前和醒来的时候，都要对你说一句情话。”他紧紧地抱着她，在她耳边说道。
　　都是因为他不主动地表达他的心意，而是更多地表现他那些肤浅的、难以控制的幼稚，他总是自以为是，以为桑妮永远都不会离开他。他没有体贴自己的恋人，更没有为了她想办法改变自己，所以那个世界的他才会永远地失去了桑妮。
　　“哎呀，那我就洗耳恭听啦，请问你今天早上要说什么呢？”桑妮笑眯眯地问道。
　　“先说一句简单的……”德拉科拿走她面前的书，在她唇边落下一个吻。
　　“是‘我爱你’？”她眨着眼睛看他，长长的、颤抖的睫毛像是微微扇动的蝶翼。
　　梦里十四岁的桑妮弯了弯眉眼，对他说道：“我很感谢你今天这么做，虽然这看起来很疯狂、很不顾一切，可我很开心，原来我能够看到德拉科这么勇敢的模样，我能够看到他反抗卢修斯叔叔……我很幸运可以拥有这样的回忆。而且，我知道另一个世界的德拉科和桑妮真的一直走下去了，那么说明我前几年的时候并没有看错人。”少女弯了弯眉眼，“至少在千万种可能里，你们证明了——”
　　“原来我们可以拥有光明的未来，哪怕是万分之一。”
　　于是二十四岁的德拉科说道——
　　“You are my today and all of my tomorrows.”
　　END
　　作者有话要说：
　　之前讲过会补充德拉科视角，但我觉得单纯把故事再叙述一遍会很冗长无趣，所以采用了这样一个题材去补充了德拉科的一些想法。同时这也是IF线的一种可能，德桑早早地分道扬镳。
　　其实就是德拉科穿到了联文《hp佩格莉塔的坏朋友》的时间线里，本章德桑分手的台词就来源于那篇文的第37章 ……


第175章 风声（校）
　　*本章系西奥多单人番外
　　《风声》
　　日光下的琥珀泛着金色的光泽，小小的昆虫置身其中，它在滴落的树脂中沉睡了千万年，凝结成了人们争相愿意佩戴的、寓意美好的玉石。雨水没有将它侵蚀，风也不会灌入其中。
　　它坠在西奥多·诺特身前的毛衣上，而他本人正在魔药制作台面前忙碌着。即使已经从霍格沃茨毕业数年，但西奥多仍旧醉心于魔药学，以至于在阿兹卡班的诺特先生寄来的信里总在催婚，生怕儿子真和魔药过一辈子。
　　西奥多并非独身主义，他和其他人一样，按部就班地过着自己的生活。他交往过女朋友，名字叫温迪，结果进展到谈婚论嫁的时候，她跟一个美国人跑了，变成了他的前女友。前女友认为他太无趣，她向往美利坚自由的空气与灵魂，于是西奥多恢复单身，并以此作为应付父亲的借口，假称他有心理阴影。
　　这样挺好的，可以让父亲不再烦他，如果德拉科没有因为听说了这件事，拉着布雷斯过来探望他，试图对他表达一些朋友的安慰就更好了……德拉科的到来很突然，中断了西奥多的魔药制作，但因为德拉科拿了礼物，西奥多不好把他赶出去。由于德拉科带了手制的曲奇饼干，西奥多给他们泡了红茶。
　　饼干有一些是桑妮烤的，一些是佩格莉塔烤的。德拉科让他对号入座地去猜，西奥多懒得猜，干脆全当做一个人做的——他不怎么喜欢吃甜食，于是最后变成德拉科和布雷斯在吃饼干。
　　他们闲话了一会，直到西奥多的坩埚在咕噜咕噜冒泡，德拉科才意识到他打扰了西奥多，两个人从诺特家用飞路粉离开，德拉科先走的。
　　布雷斯没立刻走，他凝视着西奥多戴着的琥珀吊坠：“以前没见你戴过。”
　　“这是十一月的幸运石。”西奥多说道，看起来好像非常信任这种东西。
　　布雷斯意有所指地说道：“我应该告诉过你，除了魔药学之外，你别的科目都有待加强。”
　　看着布雷斯消失在绿色的火焰里了，西奥多坐回了沙发上，面前的饼干散发着诱人的香气，红茶也尚有余温，但西奥多没有动它们。除了一直在响的坩埚，所有的东西都如同这座使用多年的宅邸一样，安静得像是琥珀里被时间定格的小虫。
　　坩埚不再响了——轰的一声，它爆炸了。
　　西奥多从容地拿出魔杖处理现场，身前的吊坠随着他的动作晃来晃去，等收拾完一片狼藉之后，他打开笔记本，在上面打了个叉号——又失败了。但不是制作魔药失败，而是这次的“魔药失败”失败了。
　　他放下笔，握住那枚吊坠，它已经不再是琥珀的模样，吊坠恢复了它本来的面目。
　　德拉科来得太匆忙，他的变形学又很一般，能保持到德拉科离开就很不错了。西奥多摩挲着那枚冰凉的独角兽，闭着眼睛疲倦地坐了一会，然后突然站起来，捂着胃部冲到了盥洗室。
　　他没有喝红茶也没有吃饼干，甚至因为沉迷做魔药而没有吃上一餐，所以他伏在洗手池面前什么都吐不出来，只得干呕了一会，被冷水冲到下水道里的是一团混在空气里的恶念。
　　走开，他在心底无声地说着。
　　空荡荡的诺特老宅里回荡着水流哗啦啦的声音，从小时候就是这样。这个家庭理应有五个人，但他的祖母早就离家而去，他的祖父坎坦克卢斯在伏地魔倒台后被关进了阿兹卡班。至于他的母亲，她赋予了他一双能够看到夜骐的眼睛。
　　前女友最喜欢他的眼睛，说像绿宝石，看到就会被吸引。西奥多很想问她是不是因为这个才跟他谈恋爱，如果是这样为什么她不去找救世主哈利·波特，是因为波特近视戴眼镜会反光吗？
　　但他没问，因为他听说波特的眼睛跟他一样，是“爱”的馈赠。他那身患疾病不适合生育却坚持要把他生下来，又因后遗症疾病缠身几年后所去世的母亲……西奥多不想冒犯她们。
　　虽然西奥多没见过其他亲人，也听说过祖父是因为帮一位很邪恶的巫师做了许多坏事才被关进阿兹卡班，但那些过往在真正被铺展到他这里之前，都是抽象无关的、难以被记住的。比起这些，西奥多更喜欢用他还算聪明的头脑去记魔药课本上那些各式各样的配方，以及一些他虽然不感兴趣但还是要进行的社交对象。比如像马尔福家这样在战后少有的还愿意跟诺特家来往的人，他每天需要拿出一分钟时间写信敷衍德拉科“哇，是吗”“太棒了”“你真厉害”“不愧是你”……
　　潘多拉魔盒是在他八岁的时候打开的。这一天父亲不在家，西奥多习以为常地去书房里翻找，却意外地找出了一本笔记。牛皮纸做的封面非常破旧，上面潦草地写了个名字，西奥多拼了拼，Cantankerus？
　　哦，是在他的祖父留下来的东西。在祖父死在阿兹卡班几年后，他触摸到了一件具象的物品，它联结着他陌生的亲人，他们存在血脉的关系。
　　数年后，西奥多的父亲由于总是搞不懂儿子整天在想什么，会反思他是个不合格的爸爸，但他绝对不知道他最失职的一件事，是没有处理好老诺特的遗物，让恶念在年幼的西奥多面前完完全全地展现。
　　西奥多有一些单词看不懂，但不妨碍他直观地感受到祖父的执念。他的祖父坎坦克卢斯在小时候因为笨拙常被同伴们在背后笑话，虽然没有魔杖，好在体格健壮，于是他总会嗷嗷地叫着挥舞着拳头去打那些说闲话的人，大多数情况都会成功，少数情况会掉进陷阱里被丢石头群殴，于是惨败。
　　长辈们不会去管这些小巫师们的打闹，他们认为这只是男孩子们活泼的表现，但从外地而来的斯卡曼德家的女孩并不知道这个约定俗成的准则。她偶然介入其中，把坎坦克卢斯从陷阱里拉出来，替他包扎伤口……女孩名为丝特勒，是跟随长辈来这里调研一种神奇动物的，他们在星星的注视下聊了很多，直到这个如同星光一样美好的女孩就此离开。
　　如果故事就此结束，那这算得上是一场美好的邂逅，可是并没有。在坎坦克卢斯的眼底，这个故事还有着漫长的后续。从未被别人关心过的男孩得到了女神的垂怜，他总是写信寄给丝特勒，一封又一封，即使她很少回复他，但他坚信自己在她眼底是特殊的，他对她的喜爱如同疯狂的水草一样肆意生长着。
　　在他们一起入学霍格沃茨并被分到斯莱特林之后，坎坦克卢斯开始公开追求丝特勒。毫无疑问，他被深感莫名其妙的丝特勒拒绝了。接下来是长达数年的追逐，是他自己沉浸其中的浪漫——
　　「我是多么爱她，我要把她留在我身边，是我先发现了她的美好！可恶的杜鲁·麦克米兰，不过是仗着家族关系才跟丝特勒有所交集。亲爱的，我的女神，我愿做你的勇士，只要你一声令下，我就会去把那个狂妄的小子击倒，一个愚蠢的赫奇帕奇，他连为你提裙边都不配……」
　　生活在水底的水草是见不得光的，它植根于泥泞，散发着难闻的气息。它飘摇着、伸展着，将坎坦克卢斯单方面的爱恋一遍又一遍地强化，最终变成了对麦克米兰滔天的恨意，以及对丝特勒痴狂的占有欲。越往后看，内容就越触目惊心，每一个单词都冲撞着西奥多的心灵，他仿佛听到祖父在他耳边大声地说着那些话，像是魔鬼的声音……
　　坎坦克卢斯策划了一场谋杀，他决定杀害麦克米兰，他在日记中哈哈大笑：「再也没有人能够阻挡我跟她在一起了。她嫁给麦克米兰又怎么样？我有的是办法能让她留在我身边……」
　　西奥多垂下眼眸，他记得祖父入狱的罪行是谋杀了麦克米兰夫妇，所以直到最后祖父都没有被选择。啊，原来他的亲人是恶毒的杀人犯，是充满自我感动的偏执狂，原来“爱”是如此自私的、肮脏的东西！
　　但是这本独白，他无法毁掉。它被水泡皱，被火烧焦，可它上面的每一个字、每一个歹毒的语句，都已经像水草那样紧紧地缠住了他的四肢。腥臭的气息让西奥多吐光了胃里的东西，他用母亲留给他的眼睛环顾着这个空荡荡的住所，这个祖父长大的地方，只觉得每一处都留有祖父成长的痕迹。
　　无论他逃到哪里，那双写满贪念的眼睛总会像魔鬼一样阴森森地注视着他，让他毛骨悚然。
　　由于吃过饭就会吐出来，西奥多日渐消瘦，脸色苍白，这让他的父亲感到不知所措。他带着孩子去看过治疗师，治疗师说孩子身体健康，可能有什么心理问题。也许西奥多太孤独了，需要跟朋友多多相处，诺特先生想，然后他领着儿子去了马尔福家。
　　“你怎么变成这样了？”德拉科诧异地打量着西奥多。西奥多看得出来，德拉科的心情好像很好。
　　他当然不会告诉德拉科真相，于是他说只是最近的胃口不好。看着他憔悴的模样实在有些可怜，德拉科好心地分给他曲奇饼干。
　　他想，红茶摆了两杯，德拉科之前在招待客人。
　　这时候楼下有人喊他，脆生生的，是女孩子的声音。德拉科立刻从座位上跳了起来，像是被踩了尾巴的猫一样，他的脸上浮现出笑容，顾不上西奥多，就匆匆地跑出去了，跑到楼下连接飞路网的壁炉那里：“桑妮，你忘带东西了吗？”
　　——桑妮。
　　西奥多恍然，他知道这个名字，在德拉科寄来的一大堆无用的信件中，德拉科最近经常提到这个名字，她是德拉科的新玩伴。西奥多站在楼梯上，他抓着栏杆看向楼下，看到了一个金棕色头发的女孩。
　　她长得很可爱，他想。
　　“你刚才没出去吧？”德拉科回来后问他。
　　“没有。”西奥多说道。
　　“哦。”德拉科放下心来，但他高兴的表情出卖了他，“桑妮……就是我跟你提过的，我那个朋友。她是麦克米兰家的。”
　　“……”
　　麦克米兰。
　　她竟然姓麦克米兰！
　　胃部开始隐隐作痛，之前吃下的美味的饼干仿佛变成了毒药，侵蚀着他脆弱的肠胃。原来那是祖父所在意的麦克米兰夫妇的后代……
　　德拉科正在侃侃而谈他的新玩伴，完全没留意到西奥多的异样，直到诺特先生要带西奥多离开，西奥多才给出了反应。他站起来，同德拉科告别。
　　他忽然问道：“你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　德拉科答道：“没有啊，这里只有红茶和饼干的香气。”
　　真幸福啊，西奥多想，只有他一个人闻得到。那些腐烂的水草的气息，只会围绕在他身边。他强撑着回到家，又到盥洗室里吐了一通，好像他刚才吃下去的不是饼干，而是虫子。
　　这是惩罚吧，因为祖父杀害了那个女孩的祖父和祖母，所以轮到他来承受这些后果……可是他又没有做错什么，凭什么呢？为什么要这样对待他，他不可以做一个正常的小孩吗？
　　或许他本就不应该出生，这样母亲也不会死。
　　此后德拉科所组织的聚会，只要西奥多打听到那位可爱的麦克米兰小姐会去，他都会找各种借口推辞。实在推辞不掉了才会去，但也会同她站得远远的，连句招呼都没有打过。除此之外，在其他的聚会上，西奥多只要遇到麦克米兰家的人就会避开，哪怕他知道那对双胞胎其实跟他一样，他们都是无辜的。
　　可是那样强烈的厌恶、那样的爱憎始终留在他心底。为了转移注意力，西奥多更加认真地研究魔药，也许有一种魔药可以治愈他呢？那种能够选择性遗忘的药水……是的，选择性遗忘。
　　拿到魔杖后的西奥多曾经无数次想过对自己用“一忘皆空”，但他从书上读过失败的案例，他衡量了一下，带着这些不好的记忆生活下去，还是要比变成不能自理的傻瓜要好很多的。
　　入学霍格沃茨的前三年，西奥多的生活风平浪静，他和麦克米兰家的人毫无交集，而那些围绕着波特的大事也与他无关。他没有参加魁地奇球队，也不喜欢挑衅格兰芬多，不过在德拉科私下里嘲讽格兰芬多的时候，西奥多也会为了显示自己合群而附和几句。在外人看来，他是德拉科的朋友。
　　并没有，他没有朋友，西奥多想。他和克拉布、高尔不一样，那两个家伙情愿做德拉科的跟班，可是他不愿意。但他和孤高的扎比尼也不一样，西奥多只是不喜欢别人入侵他的世界……因为他藏有秘密。
　　他不希望有人阴差阳错地窥探到这些隐秘，所以他和其他人保持距离。
　　德拉科不知道，其实西奥多和布雷斯一样，他们都不看好他和桑妮·麦克米兰，只不过布雷斯身为德拉科的朋友会说出来，西奥多不会说。格兰芬多怎么可能跟斯莱特林在一起呢？在西奥多眼底，德拉科有许多缺点，还总是让麦克米兰小姐为难，只要她的脑袋没有问题，他们很快就会分道扬镳。但让他惊讶的是，这两个人居然顺利地走过了前三年。
　　有时候西奥多有点羡慕德拉科，因为德拉科什么都不知道，这样肤浅的、恃宠而骄的人，竟然也可以被爱，他被一个像阳光一样美好的女孩注视着，因而他也生活在阳光下……唯有自己，只能和斯莱特林休息室一起生活在阴暗潮湿的湖底。
　　三年级暑假的魁地奇世界杯，西奥多和父亲都没有去看。但在看到报纸上的新闻之后，他的父亲变得非常不安：“怎么会出现那个印记？难道黑魔王还活着……”几天之后，麦克米兰先生领着他的女儿前来拜访，长辈们上楼去了，留下西奥多跟这位麦克米兰小姐面面相觑。
　　他逃避的人，他远远望着的人，居然坐在他面前。
　　总得聊点什么吧。西奥多想了想，捡着她感兴趣的话题说，于是他提到了她跟德拉科在马尔福庄园种下的树，聊德拉科小时候的幼稚趣事，她笑眯眯地听他说话，用温柔的眼神注视着他。但西奥多知道，她不是在看他，她是在看他记忆里的那个德拉科。
　　麦克米兰先生下来了，他得跟她道别了，就此别过吧，再也不要有什么交集了。西奥多站起来，同她说道：“你父亲下来了……再会，麦克米兰小姐。”
　　他说了再会。
　　西奥多把自己关在房间里，他躺在床上想，他实在没办法不在意桑妮·麦克米兰。那是个很好懂的女孩，她很真诚，她完全没有因为两家之间的仇恨对他抱有异样的目光，她也没有因为他是食死徒的后代就对他恶语相向。他没有接触过这样的人，她与祖父留下的恶念截然相反……事实上这几年来，他一直都在留意着麦克米兰家的人，只是由于德拉科的存在，他对麦克米兰小姐了解得更多。
　　他没办法不在意，哪怕他总会回想起祖父令人恶心的执着。他被困扰着、震慑着，一旦思考自己是否在关注她，那种情绪就会立刻涌上来。越不让自己在意就越会在意，这是一种不光彩的凝视，像是阴沟里的老鼠，西奥多告诉自己。
　　第一次对话之后就会有第二次，他开始不满足于凝视，找机会同她说话，提醒她夜骐，又在她需要帮助的时候提供帮助，甚至跟她一起商榷魔药学。看啊，他是德拉科的“朋友”……在扎比尼和沙菲克不在的时候，他顺理成章地跟她产生交集。
　　伏地魔复活了，马尔福家的处境急转直下。当然，诺特家也好不到哪里去，他父亲跟德拉科的父亲一起办砸了神秘事务司的事情，被关进了阿兹卡班。
　　西奥多偶然听到德拉科跟扎比尼谈及他拿到的任务，恰好他遇到了桑妮，于是他把这件事告知了她。在此之后，另一个想法却从他的心底悄悄破土而出。
　　邓布利多死后，伏地魔将阿兹卡班的囚徒们放了出来，西奥多见到了父亲。从父亲那里，他或多或少又知道了一些事情，比如德拉科的处境。此前破土而出的想法再也无法遏制了，西奥多决定主动跟桑妮透露一些事……他知道德拉科的事情，他想看看，她就没有一刻想过要利用他吗？利用他知道更多，怀着目的去靠近他……对，最好是这样做，等他发现她表里不一之后，他就会反感她、厌恶她。
　　但是桑妮没有，她的打听点到为止，她不愿意给他们父子添麻烦。哪怕是在校医院里，他故意编造出德拉科从黑魔王那里接到了可怕的任务，用这样的饵去引诱她，可她打断了他，因为他聊到了危险的话题。
　　她是如此真诚地把他当朋友。
　　朋友吗？
　　他想跟她做朋友吗？
　　不，他不想。
　　西奥多对福灵剂也早有研究，有桑妮留下来的资料和成功的部分在那里，其实做起来并不麻烦，他不缺时间。但她为什么需要福灵剂呢，是真的要慷慨地送给别人，还是要留给德拉科保命？
　　他慢慢吞吞地做着，失败了一次又一次，看起来无比认真，实际只有他自己知道他在消极怠工。
　　他从德拉科那里知道，桑妮被带去了马尔福庄园，西奥多想了想，他不得不承认德拉科当时的做法是正确的，没有比那时候更好的选择了……他开始认真做福灵剂，至少能让她用到，总是冲在前面的那个女孩……唉，她是笨蛋吗？
　　但西奥多没想到的是，他竟然从报纸上看到了他跟桑妮的婚约。身为男女主角的他们都是工具，事先并未被告知，这桩订婚只是伏地魔恶意的产物。
　　德拉科知道这是阴谋，倒没怎么针对他。但是凝望着坩埚里的雾气，西奥多发觉，他自己也产生了和祖父一样的恶念，这让他险些打碎了手里的瓶子。
　　太可怕了，他差点被同化成第二个坎坦克卢斯……他理应知道的，结果最好是伏地魔失败，否则就算他和桑妮的婚约就此执行，他得到的也绝不是完整的她。她的心给了马尔福，她的灵魂留在了失败的战争里，苟且偷安的她只是一具躯壳，她宁可在战争中死去。
　　但是，控制不住的是一瞬间的欣喜，如同六年级时校园里编排的流言里，曾经将他和她的名字锁在一起。在听到这样荒诞的传闻时，西奥多知道，他心中那不好看的、扭曲的在意之中混淆着愉快。
　　他比德拉科好在他没有跟格兰芬多有直接的矛盾，德拉科和她虽然是正经情侣，可是他们的名字却从来不会被放到一起。
　　战争到来的猝不及防，但西奥多早有对此隐隐有所预感，他是斯莱特林里唯一穿戴整齐的人，因为他经常彻夜失眠，所以他可以不让自己过于狼狈。
　　福灵剂他已经做好了，就放在口袋里——但他没有给桑妮，这是他深思熟虑过的事情。
　　福灵剂绝对可以帮她避开一些恶咒，为她寻得一线生机。可是，她一定会把福灵剂让给别人。因为她是带着必死的决心出现在这里的，倘若伏地魔赢了，她会选择赴死……
　　她宁可死，也不会跟他执行那样的婚约。
　　她不会嫁给他的。
　　如果伏地魔战败，那就把这瓶福灵剂作为送给她和德拉科的新婚礼物吧。
　　诺特家所在的那个地区多雨少晴，但即便如此，在桑妮结婚的那一天，西奥多也见到了久违的阳光，如同几年前她和父亲前来这里拜访他的时候那样。
　　今天是一个阳光灿烂的日子，他想，但这里不适合阳光，这里没有她。
　　说来也巧，他后面交往的女友的名字是Windy，和她的名字天差地别，像是他注定只能跟阳光产生短暂的交集一般。冷风从打开的窗户里灌进来，将桌子上摆着的一瓶魔药摔到地上，西奥多回过神来，他又看向了自己戴着的独角兽吊坠。
　　这个吊坠是他偶然间捡到的。在某个夜晚，他从图书馆出来，桑妮匆匆忙忙地跑下来跟他撞了个满怀，吊坠就此滑落，他认出了这件东西，于是把它占为己有。
　　为什么会认识呢？因为吊坠上那个念出德拉科的名字就会发烫的魔咒，是他偶然间从书上看到记了下来，然后被德拉科学去的。他亲眼看到德拉科对这个独角兽吊坠用了魔咒——西奥多将德拉科留下的魔咒抹去，换成了她的名字。象征着纯洁的独角兽上好像还留有她体温的余热，它承受着他永远不能被阳光所照耀的……大约可以被称之为“喜欢”的在意。
　　是什么时候意识到这是喜欢的？
　　当年在跟桑妮聊天的时候，她对他讲了一个魔药失败的场景，那时候他告诉桑妮，她可能看见了未来某个时空的碎片。那么，他为什么会知道？
　　因为他也在研究福灵剂，他也同样失败过！
　　在他被魔药爆炸的烟雾弄得连连咳嗽、皱眉的时候，西奥多错愕地看到了长大之后的他。他怀抱着那个金棕色头发的女孩，他笑得温和而满足。
　　他听到自己说——
　　“谢谢你嫁给我，桑妮。”
　　很难形容西奥多当时的感受，是心惊胆战、不寒而栗，又或者是难以置信……这是折射他心底的、那些在角落里的贪念，所凝结的幻象吗？还是说，他跟桑妮具有千万分之一的可能性，即使那微弱的可能，宛若夜色长河中稍纵即逝的流星……
　　他藏在心中的、不会被探测到的爱意与深刻在脑海中的厌恶掺杂在一起，然而这一次，西奥多没有再吐出来。
　　此后数年，西奥多一直试图还原当初这个失败的场景，可是就连失败也不是能够随心所欲的。
　　他在魔药学上做出了一番成就，险些登上巧克力蛙画片，赚来的版权费足够他过完这辈子。外人提起他，总会惋惜他唯一的亲人还在阿兹卡班，他本人也是孑然一身。虽然他从来都不在意这些。
　　西奥多之所以执着于再次失败，只是想要再亲眼看看，那到底是幻象，还是另一种他当初只需要再努力一些，就可以收获的、最好的可能。
　　那样的场景是在他毫无准备的时候再度出现的。西奥多再次看到了另一个自己，他的心中涌现出一种强烈的预感，那个预感告诉他，他面前的一切是真实的。真的有一种结局是他和桑妮在一起了，她不是德拉科的恋人……
　　原来阳光可以照到他，原来他可以拥有她。
　　西奥多躺在床上，听着外面呼啸着的冷风，他身前的独角兽吊坠因为他念出的名字而微微发烫，他闭上双眼，准备安心地睡一觉。忽然之间，外面的风穿透了玻璃，全部灌进了他心底。那些寒风像是在说话，它的声音非常遥远，像是来自暗无天日的另一个世界，它低语着，是他所熟悉的，魔鬼的声音——
　　西奥多坐起来，他的后背被冷汗打湿了，他像琥珀里被定格了千万年的那只小虫一样，因为某些特殊的原因，永远地被留在了某个年纪。
　　那个声音说得对，无论是上一次还是这一次，他所看到那一幕都是他在自说自话，桑妮根本没有回答他——她被他抱着，安静得像是永远地睡过去了。
　　“我爱你、我爱你。”
　　那是他自己的声音。
　　END
　　作者有话要说：
　　本条属于隐藏线，不知道有没有人猜到……诺特家和麦克米兰家的纠葛，西奥多不为人知的故事。
　　结尾如果看不懂可以搭配下一篇，看完就明白了~


第176章 到底是什么在夜里闪着光
　　*本章系【战败】IF线，西奥多、桑妮的婚约被迫履行
　　*本章是由我的朋友梨肉火锅老师友情撰写的赠文，在此感谢。
　　《到底是什么在夜里闪着光》
　　雨下了半个月。诺特旧宅里一片潮湿，西奥多站在被雨淋湿的石板砖上，看着雨水在台阶的缝隙里积蓄起来，一只身上沾满泥泞的蝉窸窸窣窣地钻进了没有关拢的窗户的缝隙里，它被卡住了……漆黑光亮的蝉翼两瓣分开，翕张着，在一个雨水濡湿的夜里，微弱地反射着冰冷的光。他没有带魔杖，也不想用手去触碰它，所以他从里面关合上了窗户，他的目光落在了玻璃上正在下滑的雨水上，轻薄的蝉翼被碾碎发出像是撕纸一样咔嚓声。
　　没有开灯，他从桌上摸到了自己的魔杖，把窗户边清理一新，连雨水带来的泥泞都没有留下，可是下雨时候的腥臭的泥土味道还是久久地、顽固地残余在空气里，让人作呕。
　　他脚步很轻，几乎没有让地板震动，不过打开侧卧房门的时候，西奥多依然看到桑妮翻了一下身，她的睡眠变得很浅，因为肯敏感多动、不安定，经常会在半夜的时候嚎啕大哭，不管怎么哄他都不管用。他走到了床边，越过了摇篮，停在了桑妮面前，他低下头，略长的卷发轻盈地扫过她的脸颊，好像只要再稍微落下一点就能啄吻她柔软的唇瓣。可是他一动不动，就像是施了定身咒一样，凝视着自己的妻子。她不安颤抖的睫毛，和手指上有很深的戒痕。
　　西奥多知道桑妮正醒着，从他打开门的时候……她就知道了，只是她不愿意醒过来，所以他也是故意的，让她紧张、颤抖，只有这样的时刻才能让他清晰地认识到。啊……他的妻子，桑妮·麦克米兰，她并不爱自己。西奥多这样想着，可是吻还是像窗户外面的骤雨一样落下来，她变瘦了一些，西奥多想，所以现在他很容易就能抱起她。
　　“肯还在这里。”桑妮忽然睁开了眼睛，她的眼睛在黑夜里是一种灼灼的、不安的蓝，他想起来，在霍格沃茨的时候，她为了保护马尔福挺身而出，面对教授时，同样是这样的色泽，是伦敦难得的晴天，是阳光变得刺眼起来，让他想要伸出手遮住的感觉。
　　不是嫉妒，而是更复杂的情绪。西奥多低声嗯了一声，然后把她抱在自己的怀里，温热的身体覆盖住她，他伸出手臂揽住桑妮，脸颊轻轻地蹭过她的颈窝，他低声说：“……只是让我抱一下，桑妮。”
　　“我需要你……”西奥多在她耳边用气音说，他浓密的眼睫毛微弱地扇动着，很轻、很轻地，接触着桑妮颈部的汗毛，他的拥抱全无侵略性，仿佛桑妮稍微用力一些就可以挣脱开。可是她感受到了西奥多的脆弱……所以什么也没有做，任由他静静地抱着自己。
　　“我能吻你吗？”那双罕见的冷绿的眼眸注视着她，西奥多变得贪心、得寸进尺，桑妮了解他的本性。不满足于只是注视，所以就会有触碰、拥抱，拥抱就会变成过分的亲吻。他一向如此。
　　桑妮没有回答他，她还是顾忌到睡在摇篮里的肯……他就像是一扇破掉的窗户一样，哪怕现在还没有寒风冲进来，屋子也凉得让她手脚冰凉。为什么……她是西奥多的妻子，可是他们的恋情还像是见不得光一样，也许是因为伦敦漫长的雨季，太阳很长时间都不会出来。
　　西奥多习惯了桑妮的不回答，在嫁给他之后，她就变得沉默，这让老诺特很满意。这是黑魔王的指婚，他不敢拒绝，可是对于自己的儿媳妇是一名格兰芬多内心依然颇有微词。不过在婚后桑妮·麦克米兰并没有像是其他格兰芬多一样离经叛道。
　　“我能吻你吗？”西奥多又问了一次，桑妮没有回答他，这让他露出了有些失落的表情，他叹息了一声，“你从来没有回答过我……”
　　“肯还在这里。”桑妮依然觉得不安，即使她知道她没有道理拒绝西奥多，她合法的丈夫，他们的婚礼定然是最滑稽的木偶戏，他们没有一个人是食死徒，可是坐在婚礼现场的全都是食死徒，为他们证婚的人是食死徒，他们手里都沾染着许多无辜人的鲜血，在神圣庄重的典礼上嬉笑，贝拉特里克斯命令他们亲吻彼此，否则就对老诺特用钻心咒。西奥多一动不动，眼眸里一片雾沉沉的霾，可是桑妮咬住唇，踮起脚，在起哄声和嘲弄的大笑里奉上了自己的吻，救下了发抖的老诺特。
　　她表现得很勇敢，只有一直紧握着她的手的西奥多知道，她的手心一直都是冰凉的冷汗。
　　西奥多知道桑妮的性格……只要心中有疑虑，就会不自觉地放大它，柔软的地毯上掉落了一根针，于是地毯的每个角落都插满了针，会压得她的脚底板鲜血淋漓。就像是可怜的小美人鱼，被迫走到岸上去。他不忍心让这样的事情发生，所以横抱起了桑妮，向外走去……在沙发上，他垂下头，每一个吻就像是一片雪花落在肌肤上。西奥多足够了解她，他想，我是她的丈夫，可是在拥有的幸福抵达之前，来临的是像是暴雨一样的空洞失落感。桑妮白皙的脸颊上浮着可爱的薄粉，她的呼吸也变得和他一样急促起来，他仿佛在这里获得了虚幻的爱，他要攥紧它，死死地抓住——
　　一声尖啸般的啼哭声划破了这个暴雨的夜晚，他的哭声要比雷声更可怖、更有穿透性。桑妮猛地从迷离之中惊醒，她变得警惕、从一只他手中的小知更鸟，仿佛变成了森林里警惕的麋鹿，她有尖锐的鹿角。那样的目光触及到西奥多的时候，她很快意识到……这对于西奥多是一种伤害，于是她变得愧疚起来，她说：“对不起，西奥多。”
　　他善良、坚强的妻子还没有意识到，这样的愧疚是对于西奥多更恐怖、更有持续性的折磨，他唇角上扬，在这样顽固的哭声里，他还能残余着微弱的爱意，亲了亲她的额头：“我去吧，你去我房间里睡一会。”
　　西奥多踏着楼梯走上了二楼，旧宅的台阶时不时地发出像是呻.吟一样的嘎吱声，每走一步都有回响，可是下楼的时候他没有意识到，也许当时太想要拥有桑妮了……这样出格的占有欲让他感到不适。他不应该如此。
　　在西奥多靠近的时候，肯又重新恢复熟睡了，刚才饱满的能量仿佛不是这样小小的身躯里应该可以容载的……这是他的小孩，是他和桑妮的小孩。西奥多避免惊醒他，只是有节奏地摇晃着摇篮上的催眠铃铛，这能够让他安眠，避免他被噩梦惊醒。
　　他的小孩……西奥多想。他从未想过自己会这样的一天，他会拥有妻子、还有自己完整的家庭。在黑魔王已经占据了整个巫师界的今天，无数的人离乱、妻离子散、勇敢反抗者的尸骨未寒，背叛者受褒奖和讴歌……可是他竟然还能偷得这样平稳的幸福。
　　他以为自己会觉得这是一种被无情的命运筛选遗漏的庆幸，可是更快想到的是，他小时候翻到的自己祖父的日记本——坎坦克卢斯·诺特终生苦恋丝特勒·斯卡曼德，可是她一毕业就嫁进了麦克米兰家，一直到死都从未属于过他一秒钟。
　　西奥多的祖父把自己无法发泄的恶毒欲望，歹毒的邪念全都发泄在了这本日记里——那不是普通的文字，而是带着死者情绪的扭曲诅咒，让每一个阅读到文章的人都能够完全沉浸在他怨毒的咒骂、不甘心、扭曲的占有欲里，黑泥一样裹得年幼的西奥多无法脱身。坎坦克卢斯试图让黑魔王插手他无法实现的痴恋，黑魔王允诺只要他能够拿下麦克米兰家，就把斯卡曼德赏赐给他。坎坦克卢斯在日记本里张狂地大笑着：“我知道丝特勒最后注定会属于我……我知道她的性格，只要她拥有了我和她的孩子，孩子就会像是一把锁，牢牢地锁住她……她终生无法逃生了。我至少能获得一次她的爱，只要这样，我就拥有了她！”
　　恶胎。西奥多心想……如果那个孩子诞生了，一定是怀揣着诅咒的恶魔。他天生就是为了毁灭，为了伤害，带着怨毒和丑陋的欲望而生。是随着火星子坠落下来的陨石，为的就是在地面上留下坑洼不平的痕迹。
　　……他闭上眼，听着窗户外面渐渐消歇的雨声，听了一整夜，西奥多知道，实际上他已经诞生了。
　　**
　　雨季还没有结束，不过迎来了难得短暂的晴日。西奥多在院子里摆了点心泡了茶，希望让桑妮因为雨季的有些忧郁的心情变得明媚一些。西奥多不紧不慢地说着一些笑话，大多数是关于在学校里的事情，或许是他自己也知道，离开学校之后，每一天的日子都在下坠。
　　“我还记得，佩格的错别字总是弄得我们抓狂。”桑妮忍不住笑起来，她的语气变得轻快，可又在某一个瞬间，这样的短暂的雀跃就从她的脸上隐匿了。我们……她意识到这个人称的漏洞，桑妮·麦克米兰，你不是佩格莉塔——所以你要遵循正确的语法规范，我们这个人称的背后就意味着你并不只是孤身一人经历过这些愉快的事情，你的身后必定不止一个人……而他们，现在究竟在何方？
　　哈利被黑魔王杀死了，罗恩和赫敏不断地在逃亡，茜茜……她此生最好的朋友塞茜莉亚……她被食死徒追杀，至今生死不明。你怎么能，怎么能够独自安享这样偷来的幸福！她泫然，一颗心像是玻璃一样碎裂开来。
　　西奥多摩挲着她的手背，也像是支撑起了她，他转换了话题，像是无意之间提到了现在魔法部的事情，只是浅尝辄止，他毕竟还没有成为食死徒，不被他们所信赖，一直处在边缘。他抱歉地对桑妮说，他不能继续透露下去了。他知道自己在做什么……如他所想，桑妮的眼神变得坚定起来，她垂下眼帘，在晴朗的青空下，那些雨水洗刷过的泥土味道，充溢着他们的鼻腔。
　　这样摇曳的吻，就是这时候落下来的。它是冰凉的，因为桑妮的唇瓣很凉，深秋寒气已经很重了，她穿的衣服不够厚实。西奥多漫无边际地想着这样的事情……然后几乎报复性地偏移开了脸，让她的吻落空：“马尔福带人抓到了普威特。”他这样说。
　　她的蓝眼睛里仿佛噙着巨大的悲哀，可是她颤抖的吻还是落了下来。爱能够麻痹一切疼痛，这是真的。至少在桑妮主动地亲吻他的时候，哪怕他清醒地知道这一切是源自于什么，但他依然会被这样致死的爱迷幻一瞬间，什么都不去思考，而是加深这个吻，攫取她口腔里的氧气，让她难以呼吸。
　　“你可以……告诉我吗？”桑妮喘息着，但是她没有放弃，在和外界隔绝，和朋友远离的地方，她无法停止思念她们，“茜茜怎么了……”
　　这样的不确定、不安定，就像是他每次询问桑妮能否吻她一样，她从不回答，答案总是落空。如果他是一个足够冷酷的人，此时应该感受到报复性的快感——她无法逃走，我就拥有了她！这样的声音不是来源于他，而是一个充满着扭曲恨意的符号，它顽固地霸占着西奥多的脑海，挥之不去——那一瞬间他就像是一盆凉水从后颈灌下来一样，虚幻的爱意的麻痹已经彻底被擦拭干净了，他无比清晰地看着桑妮，与她坚定的眼睛对视。
　　他在做什么……西奥多想，我在做什么？他觉得自己的胃里一阵翻滚，他攥紧了自己的拳头，一直到指甲深深地嵌进了肉里，他用这样的疼痛保持自己的冷静。所以他平静温柔地说：“不用担心，桑妮，她又逃走了，到了翻倒巷，就没有了踪影。”
　　桑妮松了一口气。实际上她很好懂，那是因为她足够纯粹，她是一块剔透的宝石，每一面都被锋利地切割着，所以哪怕在夜里也能借助微弱的光折射出斑驳的光影来。也正是如此，西奥多才想，他到底是多恶毒，才会想要诱导她主动地做出这样的交换。每一次吻落下来，她在想什么……思考这件事情，对于他是一种巨大的折磨。
　　“我们进去吧。”西奥多把外套脱了下来，披在了桑妮的身上，她朝着窗户望了一眼，西奥多挡住了她的视线，把昨天晚上没有清理干净的半截蝉的尸体挡住了，他用魔杖把它彻底清理干净。在送桑妮进去之后，他仍凝视着模糊的玻璃，浸满水的庭院。
　　积雨云被狂风吹走了，可是西奥多心上的大雨才刚刚轰然而至。
　　**
　　肯跟其他的小孩不一样，他跟桑妮还有西奥多也都不一样，没有他们的性格因素，而是敏感暴躁多动，稍微不顺意就会摔东西。桑妮每一次都很耐心地教导他不能这样做，可是收获甚微。西奥多一般不让桑妮来管教他，而是把他们关在屋子里，无论肯做什么，他都不予理睬。久而久之，发现自己的举动得不到西奥多的反馈，他也知道胡闹是没有用的。
　　可是他就像是不长教训一样，经常会故态复萌。这天夜晚，肯吵闹了半晚上才睡下。白天桑妮着凉了，西奥多给她熬制了一些感冒药剂，魔药的味道在客厅里溢出，桑妮和西奥多原本相对无言，桑妮忍不住开口：“……我们明天出去走走吧，去对角巷，我已经很久……”
　　“嗯。”桑妮还没有说完，西奥多就点头，这让桑妮凝滞在了原地，那样愧疚的表情就像是顽固的幽灵一样浮现在她的脸上，让西奥多看到。他想，自己为什么不能变得迟钝一些，或者什么都不怀疑，他为什么不能这样？分明他拥有了他向命运许下的心愿的一切，可是命运就是要让他应有尽有还偏生一颗敏感纤细的心，让他此时冷静，清醒，不沉溺于任何美丽的幻象里。
　　“你想要去哪儿，我们就去哪儿。”西奥多轻声说，“或者你觉得不喜欢这里，也可以随时离开这里。”
　　“不会的！”桑妮像是要证明什么，“肯还在这里，肯……”
　　不好的预感一瞬间都爆发出来了——祖父日记本里残余的吼叫、咒骂，一瞬间又重新钻进了西奥多的脑海里，祖父想要用小孩锁住斯卡曼德……那些丑陋扭曲的邪念，让他的胃部痉挛疼痛不堪，可越是混乱的局面，他越能理智清晰地思考，寻找到一切的脉络。
　　……在肯刚刚出生的时候，他们两个的事情本来无关紧要。在黑魔王统治之下，每天不知道会死多少人，他们用血来洗清上一个政权残余的痕迹。可能是觉得他们的结合是一场相当成功的政治表演——麦克米兰家族在哈利·波特死后第一个宣布了投降，这也导致了许多摇摆不定的家族照做，大势已定。为了奖励麦克米兰家的识趣，黑魔王决定亲自给西奥多和桑妮的小孩取名字。
　　他的手指摩挲着小孩的头顶，那双永远充血的红眼睛里划过一丝讽刺般的笑意，他相当温和地笑起来，就像是一个真心祝福小孩健康成长的长辈一般，声音轻柔地说：“如果西奥多你的祖父在的话，应该相当欣慰看到这样的场面吧……他所没有得到的，现在尽数落在了你的手中，西奥多，你不觉得这像是命运的馈赠吗？”
　　“既然如此，你应该怀着感恩之心，你们的小孩，就叫坎坦克卢斯吧……”
　　“他会祝福你们的。”
　　西奥多自己都意识不到自己的残酷，他望向自己的妻子：“桑妮，你为什么不肯叫出肯的名字？你觉得它难以启齿吗？”
　　他在惩罚她，也在惩罚自己。这几乎像是自虐一般，她露出不敢置信的眼神，她的怀疑、犹豫、那些不信任，西奥多看得一清二楚，他知道这是藏在地毯下面的那根针，在扎伤桑妮的时候，同时也会贯穿他的脚踝。
　　恶心、让人作呕的反胃感涌向他，他冲到了盥洗室里，撑着洗脸台干呕着，可是前一个晚上他什么也没有吃，所以什么也没有。他望着镜子里的自己，那双源自于母亲的绿眼睛温柔、忧郁地凝视向自己，可是他的薄唇紧抿着，几乎成了一条缝隙。他在憎恨、嫉妒、想要占有、想要毁坏……那些丑陋的情感在他的内心里不断转换着。他掬起一把水拍在自己的脸上，试图驱散脑子里那些不断叫嚣的声音。
　　西奥多听到了像是装着重物的麻袋从二楼坠下去的声音。他最初判断是不是桑妮，后面想不会这样轻……他上着楼梯，楼梯发出微弱的嘎吱声，每踩上一阶就像是人痛苦的□□声。他推开了门，发现桑妮站在窗户前，绝望、茫然地呆滞住了，看到西奥多的一瞬间，她推开他，朝着庭院里跑去。
　　他意识到发生了什么，因为心神摇曳，所以桑妮一时间没有来得及抓住好动地翻越围栏的肯……她来不及抓住他，所以一切发生了。挡住了桑妮的眼睛，西奥多感受到湿热的眼泪不断地濡湿着他的掌心，可是他没有流泪，他就像是清理着蝉的尸体一样，对着残余的血迹清理一新。
　　“这不是你的错。”西奥多说，桑妮摇了摇头，推开他。
　　“西奥多……你能告诉我吗？这是为什么？”桑妮痛苦地望向西奥多，她噙着眼泪的美丽眼睛，仿佛在夜里隐约地闪着光，“在黑魔王要去杀死哈利的时候，哈利的妈妈用尽一切，付出生命也要保护他，用生命为他支起了爱的屏障，以此才能抵抗黑魔王。为什么……我没有做到……我不够爱他吗？”
　　“我……从来没有爱过他吗？西奥多，你能告诉我吗？我现在觉得很痛苦。你能够回答我吗？”桑妮轻声问他，“每一次你都能知道，那这一次你能够告诉我吗？我一直觉得……他会是你祖父那样的、残酷可怕的食死徒，对吗？”声音就像是漆黑的蝉翼一样，很轻易地被夹碎了。她并不是让任何人回答她，而是自言自语。
　　“甚至……”
　　“停下！”西奥多敏锐的直觉让他吼出声。
　　可是桑妮没有按照他说的做：“……在他跌落窗台的一瞬间，产生过坏念头……也许这样我们都能够解脱，是吗，西奥多。”
　　一切无法挽回了。西奥多想。
　　**
　　在之后的一段时间里，桑妮和西奥多都冷静地处理了肯的后事。黑魔王甚至还派送了人带慰问过来。来的是马尔福，他把黑魔王所交代的事情说完之后，冷不丁地打了西奥多一拳，就像是麻瓜一样，没有使用魔杖，发泄着自己的愤怒，他揪着西奥多的领子说：“你到底在做什么？”
　　西奥多没有反抗，他只是平静地说：“在肯死去的那天，她知道了你抓住了普威特。”
　　为了让桑妮散心，西奥多带着她去了国外，他们去了很多地方，看了很多不同的风景，她甚至偶尔还会像是以前一样露出笑容了。他们说着以前的事情，这一次她没有再想起她那些已经死去或者正在逃难的朋友。
　　如果他足够迟钝，西奥多想，那他一定会觉得一切在往好的一面发展。可是他知道桑妮……他的小美人鱼，她□□着双脚走在地面上，每一秒钟都在受着如刀割的疼痛。一面镜子产生了裂缝就永远不可能复原，永不可能。
　　在情人旅店里，他们看着外面的情侣亲热地依偎着，西奥多心里一动。啊，至少在冰层破裂之前，让他的爱再占据她一次吧，至少一次……也许他至少能够获得一次她的爱。只要这样，他就拥有了她。
　　桑妮靠在西奥多的胸膛上，他们仿佛在用同一个器官呼吸、心脏同频率地跳动：“我感觉到，西奥多……”
　　“什么？”西奥多心里升起了坏预感。
　　“肯还在这里。”
　　坏的预感成真了。
　　她穿着单薄的睡裙，站到了窗户前，这和肯坠落的窗户显然并不是同一扇窗。可是这是同样的月光，正在覆盖，照耀着她。桑妮轻声说：“你感受得到吗？西奥多……哪怕是清理一新也无法消除的血腥味，还有混杂着泥土的腥臭味，每一次，每一次感受到，我就想要……作呕。”
　　“肯还在这里。”她无比确信地说。
　　他感受得到，在一切崩溃之前，西奥多想，他们竟然有一天能够如此亲近，可是永不会相爱。他用魔咒束缚住了桑妮，没有让她继续下去，桑妮痛苦地说：“……我已经没有办法继续忍受下去了，西奥多，肯……还有你的祖父，他们一直站在这里。”
　　“……杀人会导致灵魂分裂，我想，麻瓜的教义里，不允许自杀也许是基于这项隐形原则。”西奥多轻声说，他抱住了桑妮，像是依恋一般，蹭过她的长发，他说，“这不是你应该获得的结局。”
　　“这是理应的下场。”她说。
　　“这不是。”西奥多说，“因为——我爱你，我爱你，桑妮。”他的声音就像是锋利的靴面践踏过蓬松的雪层，咔嚓、咔嚓……冰层破碎的声音。
　　“那……我也爱你。”桑妮意识到眼前的人，也许永远也得不到他想要的东西，出于愧疚，还有无法抵抗的命运，她轻声说，“所以……请杀了我吧。”
　　他想，从最开始，他注视着她，祖父那些丑陋的、扭曲的占有欲就像是跗骨之蛆一样缠绕着他的脚踝，那些令人作呕的气息就像是黑湖季节性的腐烂淤泥一样源源不断地侵扰着他。可是他又觉得……从他注视到桑妮的那一刻，意识到爱那一刻开始，诅咒就已经产生了。即使到了阿兹卡班，被摄魂怪带走了一切快乐的回忆，带走他已经裂散的灵魂，他也永不会忘记她的一切。因为从最开始，这一切本就是与诅咒和痛苦纠缠着的，密不可分。她的笑是痛苦，她的泪是痛苦，她的温柔是痛苦，她的怜悯是痛苦，她的愧疚是痛苦，她的爱是他从未获得的……空洞洞的风。
　　他会清醒地，永远记住她。记住她明媚的笑意，澄澈毫无遮掩的目光……还有落在他手心时，那颗千疮百孔的心。
　　“谢谢你嫁给我。”哪怕这一切本身就产生于某人的恣睢妄为，哪怕他从最开始就意识到，她也许永不会爱上自己。即使如此……即使如此……他怀里的妻子依然美丽，金棕的长发蓬松着，在夜风里像是还活着一样轻轻扫过他的手臂。他想，这是他的妻子，他的桑妮……
　　“我能够吻你吗？”西奥多用鼻尖摩挲过她冰凉的、苍白的唇瓣，他知道桑妮不会回答他，就像是之前无数次他询问一样，他在往一口枯井里丢石头，里面已经干涸了……正如她原本应该像是花朵一样盛放的生命，在嫁给他的时候，就已经枯萎了。
　　“我能。”所以他自言自语，所以他吻一朵枯萎、衰败的花，就像是一片枯损的落叶，像是枯玫瑰一般松脆，
　　雨还在一直下。有什么在夜里闪着光。
　　END
　　作者有话要说：
　　战败就是除了伏地魔和他忠实的信徒，所有人都不幸福的、一个如此残酷界——


正文里最后一年中桑妮也想过战败的结果，她无法【心安理得】地接受“我独的世自幸福”，即使嫁给德拉科也是如此。所以在本篇这样高压的环境（朋友们逃亡、出事，伏地魔故意给孩子取这样的名字），她理所当然地崩溃了……而从一开始就被原生家庭荼毒的西奥多其实比她崩溃的还早，只是他勉力维持着正常，想要去保护桑妮，桑妮不能轻易死去，否则就是她对伏地魔的安排有所不满，会连累麦克米兰家，但她活着太痛苦了，于是西奥多来背负罪名，他要守护她的灵魂，哪怕他自己一直生活在更糟糕的环境里，哪怕他如此需要她。
　　是什么在夜里闪着光？是摄魂怪都无法带走的痛苦、的记忆，是小美人鱼变成的泡沫。没有人理解西奥多，哪怕是另一个世界的他自己，都是过了很多年后才明白的——结合《风声》的结尾，西奥多看到回忆碎片时的反应，他意识到了，他所以为的他只要努力就能达成的美好的结局，其实是最坏的结局，他不会轻易地对桑妮说“我爱你”，所以他说出这种话，必然是因为她会永远离开他。
　　最后，感谢哈利，感谢所有努力的人们，这才达成了一个没有伏地魔的、美好的世界。
　　PS：西桑更多剧情可见《佩格莉塔的坏朋友》，这条线应该会HE。


第177章 Aurora（校对）
　　*最后一篇IF线/修x桑妮HE番外/桑妮第一人称
　　《Aurora》
　　我梦见了一场大火，炽热的烈焰将我包围，我试图想要抓住一些我所珍视的东西，把它们带离火海，但我握住的只有滚烫的空气，它一下子就灼伤了我的心脏。天空忽然落下了纷纷扬扬的雪花，它们落得很快，是突如其来的一场暴雪。积雪在覆灭了火灾的同时也将我掩埋，我被裹挟在冰雪里，听到远处教堂里传来了“咚——咚——”的钟声，牧师在为新人举行婚礼，上帝将会祝福他们。真好啊，我想，谁来与我一同接受祝福呢？
　　有人在向我走来，堆积的冰雪被冻结成一堵墙，阻碍着他前进，然后冰墙被凿开了。冷风怒号着，飞舞的雪花挡住他的视线，企图模糊我所在的方向，但他拨开风雪，最终走到了我面前。他将我抱在怀里，低声呼唤着我的名字，一声又一声。
　　“桑妮，桑妮？”
　　我从噩梦中惊醒，醒来看到修守在我身边。窗外还是黑漆漆的，还未到天亮的时间，我下意识地揉了揉眼睛：“现在是几点钟？”
　　“还很早，再睡会吧。”修将我额头上的湿毛巾拿下来，换了个新的，“等你下次醒来的时候应该就可以退热了。”
　　可我没办法再睡着了，尽管今天跟往常一样是很普通的一天，是我逃亡以来的……第一百多少天？数不清了。此刻我和修位于德国巴伐利亚州罗滕堡的一间旅馆里，我在一个星期之前才遇到修，当时特拉弗斯和另一个食死徒在追杀我，在法德边界的一座城市里……我匆忙地用幻影移形逃离了他们的追捕，但却昏倒在了雪地里，是修及时找到了我，并带着我继续逃亡。或许是前段时间我经历了太多波折，原本健康的身体堆积了不少小问题，在暂时安定之后彻底爆发，这几日我一直在反复高热，清醒的时间并不多。
　　真的很难想象如果我没有遇到修，该会变得多么狼狈，兴许早就冻死在雪地里了，我闭上眼睛，昏昏沉沉地想。修为什么会来这里呢？大部分人都以为我逃离英国后会投奔在瑞士的父母吧……说实话，我有点不明白修在想什么，只是感觉少年最近心事重重的。我问他，他又不说，这种感觉我很不喜欢……
　　不是说他跟我之间有些生疏，而是我讨厌无能为力，我不喜欢在朋友迷茫的时候，自己什么都做不了。
　　很快我又沉沉睡去，梦里走马观花一般闪过了一些我早就记不清了的、小时候的画面。也许是因为近日德国在下雪，所以我看到了小时候的自己，住院实在太无聊了，恰好伦敦下了一场大雪，腿好得差不多之后我就跑出去快乐地堆雪人。
　　黑色的小石头可以当做眼睛，嘴巴可以画出一个微笑的形状，那么鼻子呢？我环顾了一圈，怎么也找不到可以用来做鼻子的树枝。可能医院里会有我需要的东西，于是我匆匆又跑进了医院，不过片刻工夫，当我再回到雪人面前的时候，发现它的鼻子已经被人加上了，是一支胡萝卜……
　　好像是有那么一回事……但这是谁做的呢，是谁那么好心？
　　我凝视着雪人，不知道为什么，我想到了修。修为什么会找到我呢？连我自己都是走一步看一步，不知道我最终要躲到哪里去——因为我的逃亡是被迫匆忙开始的，起因极其荒诞。
　　据说麦克米兰家有一件足以让魔法部忌惮的、极具震慑性的物品，是足以改变历史的存在。可自从艾布纳先生留下这个说法之后，并没有人真正地见过这件东西，久而久之其实就没有人当真了。
　　我和厄尼都不相信这个传言，要是真有这种东西，那直接回到几十年前把少年伏地魔扼杀在摇篮里，岂不是大功一件？这就是个幌子吧……过去是不可以改变的，我们应该把握当下。
　　但在我和厄尼一同参加幻影移形考试的时候，伯顿舅舅匆忙用守护神传来了坏消息，除了斯克林杰先生的死讯，还有在乌姆里奇的撺掇下，想要讨好伏地魔的食死徒们，也听闻了这个传言——没有任何人知道这件东西到底是什么，可是食死徒们很快就来到我们家威逼利诱，让我们交出那件物品。
　　是一起英勇反抗，成为最先被伏地魔用来作为范例的惩戒对象？还是一起任由他们将麦克米兰家翻得乱七八糟，然后面对他们日复一日的监视甚至是骚扰？
　　在厄尼、汉娜与纳威没来得及做出反应之前，我更快地做出了选择，我要成为骑士棋，我要果断地破局！
　　于是在众目睽睽之下，我用魔咒将我毫无防备的兄长击飞——食死徒们惊呆了，汉娜和纳威也不知道我为何会突然发难，厄尼挣扎着从一堆家具里爬起来的，他捂着流血的额头，惊恐地大叫道：“桑妮……不……”
　　看来他意识到了我的意图，可是为时已晚，因为我已经冷声道：“厄尼，我知道你不想连累家族，你愿意把它交出来。但我绝不允许这种事情发生，这件东西一定是属于我的，谁也别想抢走！”
　　“从今日起，你我就此决裂，日后再无关系——”
　　“我是死是活，都与你无关。”
　　趁着食死徒们都没有反应过来，我带着不存在的“魔法物品”幻影移形就此逃离，与所有同伴们就此分道扬镳——我替厄尼做出了选择。至此，我会成为所有人追捕的对象，我会吸引所有的目光，人们与我就此决裂，与我再无牵扯，那些抱有阴暗想法的人应该知晓，利用我的亲朋好友都无法再威胁我。桑妮·麦克米兰是如此的自私、愚蠢、贪婪，她对自己的孪生兄长，对自己的至亲都能动手，何况是其他人呢？
　　用我一人来换在场其他人的平安，这是值得的……即使我被风雪雕刻成冬日里最寻常的雪人，我也绝不会后悔，因为这是一条正确的道路。
　　再次醒来的时候已经天亮了，修说的没错，我果然退烧了。虽然大病初愈的身体仍旧软绵绵的没有什么力气，不过倒是能够打起精神来跟修谈一谈。我上次见他还是在六年级最后邓布利多教授的葬礼上，竟然有快半年的时间没有见到他了，想必他这半年应该也经历了很多事情……
　　修告诉我，在我离开麦克米兰家之后发生了很多事。食死徒接管了魔法部，并强制所有纯血家庭的孩子入学，而血统“不纯正”的人们受到了一系列迫害。D.A.的同学们在纳威、金妮和卢娜的领导下一起反抗着卡罗兄妹在学校里的统治，厄尼和修都有参与其中。凤凰社创办了一个电台，不定时地播报一些消息，哈利仍在流亡，前段时间他与赫敏、罗恩一起勇闯了魔法部，茜茜也曾一度担任电台的嘉宾……
　　这些曾经与我朝夕相处的朋友们，如今与我之间的距离不只是半年的分别，也不只是地图上一截比例尺所代表的数百英里。那些我们曾经可以随意玩笑的年少时光，似乎都随着我擅自做出的决定一同死去了。他们在修的转述里，在我的记忆里，唯独不会在我身边——
　　啊，以偏概全了，修就在我面前，只有他在……他是真实的吧？我突然产生了怀疑，也许他只是我在濒死之前产生的幻觉？如果是幻觉，为什么我看到的不是我的亲人，不是我其他关系要好的朋友呢？
　　我想不明白，但面对我的朋友，我理应为我的不告而别道歉，因为他一定很担心我。我也应该道谢，如果不是修这段时间的照顾，我就算活下来，高烧也有可能把我的脑袋烧坏。我得确认他是不是我的幻觉，我想——于是我伸出手，在少年没有反应过来的时候，用力地抱住了他。
　　我不知道该说些什么，只有拥抱能够表达我的心情，而且它一举三得。
　　太好了，这是个有温度的人。
　　“桑妮？”修不解地说道，“你不舒服吗？”
　　“没事，我没事。”我试图用一些理直气壮来掩饰自己的脆弱，但眼泪还是控制不住地落了下来，“我、我心情不太好，我生病了，不能让我抱一下吗？”我没想到能够在异国他乡见到他，我真的既欣喜又感动，但不知道为什么，我没办法直接说出我的心情，于是我找了一个相当别扭的借口。
　　“我还以为是……”修轻轻地拍着我的背，“冬天很容易让人不开心，等会我去楼下帮你拿杯热可可，喝点这个就好了。”
　　修很容易在冬天不开心吗？我思索着，然后又觉得他是把我当小孩子哄，我可是比他高一届呢。但就当一回小朋友吧，只限今天。我这么想着，叮嘱他道：“不要把今天的事情说出去哦，厄尼也不要说，我可不想被他知道我这么不争气。”
　　“其实你是怕厄尼担心。”修递过一张纸巾，揭穿了我的不坦诚。在我微恼之前，他却爽快地答应道:“我不会告诉别人的，就把这件事当做我跟桑妮的秘密吧。”
　　秘密？我咀嚼着这个词，总觉得它隐约带着些许亲密感。
　　“桑妮接下来想去哪里？”少年问道。
　　只要不是瑞士都好，我想了想欧洲地图，又想了想我剩余的资产，一个相当叛逆的想法忽然出现在我的脑海里，我想去芬兰看极光……但是芬兰太远了，我要为自己寻找一个不那么任性的理由，用来回答修。于是我想到了，因为现在是冬天。
　　冬天是最适合看极光的时候，错过了这个时间，就只能等下一年。
　　修没有问我理由，他只是怔了怔，目光里仿佛有几分怀疑。我猜他肯定在想我一个人如何去那么远的地方，于是我立刻解释道：“其实我不是毫无准备。”
　　在离家之后，我幻影显形去的第一个地方正是麦克米兰家某处极为偏僻的房产，我从里面拿了一些可以折现的珠宝，这才躲去了下个地方。如果没有钱，我怎么来度过这场漫长而孤独的逃亡？
　　“你打算自己去。”修点了点头，他明白了我的意思。
　　“……我这段时间一直都是自己一个人。”我莫名有些心虚，但这是我的责任，这是我应当独自去承担的命运，怎么能连累修呢？
　　“是怪我来得太晚了吗？”少年轻笑道。
　　“不不不，我怎么会责备你。”我连忙澄清。要不是侥幸遇到了修，我这次不知道会病多久呢，说不定命都丢了，“我应该跟你道谢才对。”
　　“桑妮，想找你的人不止我一个。”修忽然说道。
　　还有谁？我有些讶异：“厄尼吗？”
　　“……嗯，当然，还有别人，比如马尔福。”修说出了一个让我惊讶的名字。
　　德拉科吗……我不由得垂下了眼眸，我和德拉科的感情是在五年级时结束的，因为他在魁地奇球场对罗恩和哈利说了非常非常过分的话，这已经不是第一次了……他在意家族，在意纯血至上，为什么不能在意我的感受呢？在我们见面的时候，我感受不到他任何的悔意，他丝毫没有成长，从他这里，我是真的看不到任何希望了。
　　其实我希望分手之后我们还能做朋友，但德拉科显然不这么认为，六年级时我察觉到他在做一些隐秘的、危险的事情，我想要以朋友的身份为他分担，结果德拉科说我多管闲事，难道我还喜欢着他吗？他让我不要再来打扰他的生活，然后恶狠狠地把我推开了。接下来是邓布利多教授的死亡，哈利说德拉科缴了邓布利多教授的魔杖……我明白德拉科是不想连累我，可是幼时丘比特留下的金箭早已在不知不觉中被熔化了，我跟他之间确实再无可能。
　　“马尔福家如今要帮神秘人做事，他不可能来找你。”修没有任何隐藏，他直接地说道：“但他送了我一件东西，他说这是你的祖辈留下来的，也许在我寻找你的时候，它可以帮上一些忙。”在我沉默的注视下，修拿出了一颗水晶球，晶莹的球体倒映着我模糊的面容，我恍惚地意识到，原来已经过去了那么多年。
　　“但我没有依靠着这个找你。”修把水晶球递给了我，“因为它未必有用，所以我不能毫无准备。”
　　他拿出了一本笔记，上面写满了他猜测的我可能会选择的数条路线，还有他通过种种办法打听到的消息，他就这样逐一地找了过来，找了很久很久，甚至曾经与我在同一个城镇擦肩而过——也许上一刻我正在凝视着的、在广场咕咕叫着的白鸽，下一刻就落在他掌心觅食；可能我刚刚低着头离开这家商店，下一刻他就推门进去询问服务生有没有瞧见我……
　　我们是巫师，但这时候魔法除了让我们的移动快捷一些，并不会给予我们什么特殊的帮助，又因为我在逃亡，所以他不能用电视或者广播公开地寻找我。
　　我们就像在战争里被分散的所有的普通人一样，失去了音讯之后再难寻觅，所以他依照着最原始的、最普通的办法，一直在寻找我。
　　一直、一直。
　　想找我的人不止一个，但找到我的人只有他。
　　不得不说，我有一瞬间被震撼了，如果修最终找不到我，他岂不是荒废了这些时间，最终什么也得不到吗？这并不是一直坚持下去，就一定会收获希望与成功的一件事啊……
　　因为我已经病愈，我们准备离开这座小城。
　　修决定去采购一些东西，送热可可过来的是老板那个在读麻瓜高中的女儿。她的英语虽然有口音，但说话相当流利，“之前这个小伙子就来找过你呢，不知道怎么回事我就把这事给忘了，明明我对他印象挺深的……直到后面他背着你来投宿，我再见到他才想起来有这回事。”她好奇地看着我，“他跟上次见面时完全不一样。”
　　“哪里不一样呢？”我不由得问道。
　　“我上次见他的时候，街边有个小孩子在哭，他虽然年纪不大，却很沉稳地安慰了那个小朋友，还送了她一朵花，跟变魔术似的，好像没有什么问题能够难倒他。而且他的谈吐也很有礼貌，跟我身边的那些同学们完全不一样……但我这次见到他的时候，他看起来好着急，问我们哪里有药店。”女孩感慨道，“他一定很爱你。”
　　“……”
　　修喜欢我吗？
　　我觉得手里的热可可变得苦了起来。我不是没想过这个问题，事实上我和德拉科也曾经因此产生过争论。我秉持的观念一直是“喜欢一个人，是会忍不住靠近对方的”，而修在跟我的数次交集中，一直很有分寸，他从来都没有跟我直接地表明过他的想法，导致我就算有过动摇，产生“也许修喜欢我”这样的念头，也不免会觉得是自己太自恋了。
　　他可是个相当受欢迎的男孩子，他为什么要喜欢我呀？做人不能太自以为是。
　　我脑海里有两个声音，一个说“是吧，修怎么可能喜欢你呢，他都没有在你跟德拉科分手之后说点什么或者做点什么”，另一个则是冷冷地质问道，“那他为什么会不辞辛苦地来找你呢？别人做得到吗？”
　　是啊，他为什么来找我？
　　和德拉科分手之后，其实我不想再谈恋爱了，因为我已经深刻地品尝过爱情的辛苦，有这些时间和精力，我不如废寝忘食地去研究福灵剂，万一哪天战争突然打响，这样关键的药剂能救几个人呢！所以后面除了上课，我几乎深居简出，每天都在制作魔药，茜茜甚至一度担心我会淹死在坩埚里……
　　“在想什么呢？”修买东西回来了，我留意到他竟然拿了几瓶啤酒——结合跟老板女儿的对话，我突然意识到了什么，“你是打算……做遗忘药水？”
　　“嗯，厄尼从你们家里找到了一些尘封的蜷翼魔毒液，非常珍贵，它稀释过后可以让人忘记一些不美好的回忆。”少年似乎对于我能想到这个程度并不惊讶，“毕竟遗忘咒有一定的风险，还是用这种稳妥的办法比较好。”
　　是修一贯的作风……
　　“听说巴伐利亚的啤酒很有名。”我随意地说道，“可惜我不能尝一尝。”不能品尝当地的特色美食，简直等于白来一趟。
　　“那我一定要尝一下。”修打开了一瓶啤酒。
　　“……”
　　真过分。
　　但我想起了那个女孩说的话，这让我忍不住笑了一声，“看来她跟你的上次见面属于美好的邂逅哦~”我对修眨了眨眼睛，难得有些促狭。不美好的记忆可以被遗忘药水带走，可是美好的记忆却会在再次见到这个人的时候重现于脑海。
　　正在向啤酒里加入药水的修怔了怔，他停止了手中的动作，然后忽然问我：“桑妮，如果现在摄魂怪包围了我们，你能使用守护神咒吗？”
　　这个问题问得非常好，我的笑容僵了僵。因为我知道，我大概不能做到。毕竟我之前召唤守护神时所想到的记忆，都是跟德拉科有关的，在我跟德拉科渐行渐远之后，这些记忆早就被我封存在心底。
　　“恐怕只能靠你了。”我沮丧道。
　　修并没有取笑我，他喝了一口手边的酒，提议道：“不如就在接下来的旅程里，试着成功召唤出一次守护神吧……总要有所收获。”
　　在逃亡的“旅程”里寻找短暂的幸福吗？这可是难题，难度简直堪比在夏天寻找极光。但是修这话也没错，我必须振作起来，说不定哪天来抓我的不是食死徒，而是摄魂怪，我总不能变成修的累赘。
　　片刻之后，我忽然反应了过来：“修是不喜欢我开玩笑吗？”
　　“确实有点介意。”修说出了一个令我意外的答案，我还以为他会说些什么话把我敷衍过去呢，但他接下来的话更是我始料未及的，“因为我还没有获得允许爱人的资格。作为连‘爱’是什么都没有学会的人，实在不太适合被拿来开这种浪漫的玩笑。”
　　什么，原来修是这么想的吗？我不可思议地望着他：“为什么要有资格？你认为爱是一种能力吗？爱……难道是一种需要后天学习的科目？”
　　“我想是的，它需要经历许多考试，比如真诚，又或者是勇敢……”修坦然地说道。
　　“那么谁来考核你呢？”我疑惑道，“神吗？你跟随你的父母信奉什么宗教吗？”我也看过麻瓜历史，知道人们会信仰基督教或者国教，教堂就是因此而诞生的，甚至巫师们之间也有不少是混血或者出身于麻瓜的人也信仰上帝。但除了这个解释，我真的想不到修认为有谁可以具有考核的资格……我们是可是巫师啊，梅林都不会管那么多的。
　　“也许是上帝，也许是爱神。”修说道，“桑妮，我跟你不一样，你是懂得爱的，是被神所眷顾的孩子，但我不是，我没有获得这样的祝福。我只能试着去学习这样的技能，去触摸那种感觉……很可惜我目前还没有学成。”
　　过往许多问题的答案在此刻昭然若揭，经历了这样的谈话，我终于有点理解修在想什么了。
　　游刃有余并非他自愿，而是他不知道该如何才能做得更好。如果他是格兰芬多，他会勇敢地去追逐他的心愿，可他不是，他是这样的聪明，他总是被教授、被同学们夸奖，可没有人在“爱”这方面给予过他肯定，没有人知道他在探究这种事情，他找不到那个如此简单的答案。
　　不对，他为什么在今天突然就把这些实话说出来了？按照修的性格，这些事情恐怕他的家人都不知道，他肯定一直把事情藏在心底，他怎么会如此坦率地告诉我呢？
　　我的目光落在了他刚刚喝过的啤酒上，顿时心生怀疑：“这杯酒加东西了吗？”
　　“我想是的，而且很显然它不是遗忘药水，而是吐真剂。”修诚实地说道。
　　失误吗？那我岂不是可以借这个机会问他一些问题？但这样好像有点不道德。我犹豫了一下，在我最想问及的几个问题里，选择了这个，“修为什么会来找我呢？”问出这个问题的时候，我感到有些紧张，心跳的速度都跟着加快了一些。
　　是因为他不愿直视的……喜欢吗？还是仅仅出于朋友——
　　“因为我想要寻找谜题的固定解，我想要的答案，就在你这里。”
　　1997年就这样结束了。修说他家里的事情都已经处理完毕，他不打算离开，被他救了的我自然也不能狠心跟他分道扬镳。但是我们的计划并不顺利，好不容易在慕尼黑联系到了一个可以帮我们办理签证的巫师，打算从这里直接坐飞机飞往芬兰，他一听我们是想去看极光，当即就支持我们这个浪漫的决定。
　　可我们在机场附近又被特拉弗斯截住了，他对那个帮我们办理签证的巫师使用了摄神取念，我们的目的惨遭暴露。这下可真是说什么都去不了北欧，权衡了一下，我们决定回法国。
　　“天气越来越冷了，我们先把冬天熬过去，再找机会搞个陷阱，把特拉弗斯坑进来，让他昏迷十天半月的，找不到我们的行踪，这样他就暂时没办法再追杀我们。”我提议道。其实我们也可以寻求当地魔法部的帮助，但是谁知道国外有没有藏着伏地魔的信徒呢？出门在外，我和修都不敢掉以轻心。
　　“嗯，然后找机会回英国。”修点了点头，赞同我的看法。
　　因为修带了在D.A.当初集合时赫敏制作的假加隆，所以我们时不时地能看到上面时不时会出现的一些行动指令。朋友们都还在努力呢，等到食死徒们放弃寻找所谓麦克米兰家的宝贝时，等到他们放松警惕的时候，我要重回到厄尼的身边，回到同伴们那里，跟他们一起战斗。
　　修对于不能前往芬兰感到抱歉，我却并不在意。因为相比真正见到的美景，在路途中所经历的种种事情，所怀揣着的美好的期待，其实更重要……我并非要见到哪一片区域特定的极光，于我而言，现下已经足够。在我单方面切断了跟所有人联系的时刻，我根本就没想过我竟然可以度过一个并不孤独的冬天。
　　在上次谈话之后，我和修的关系似乎发生了微妙的变化，虽然我们都对此只字不提。不得不说，修真的说到做到，即使是逃亡也被他规划得像是旅行一般，他成功地让我的压力骤减，我甚至有一种久违的、短暂的满足感——在帮助了一位险些摔倒的老人，结果被他热情地拉去旁边的礼堂参加他们孙女的婚礼的时候，我注视着身穿洁白婚纱的新娘与身着白色西装的新郎，心底忽然涌现了一句话。
　　真幸福啊。
　　教堂上还挂着未能融化的积雪，夕阳照在每个人的脸上都是那样的温暖。我和修用临时变出来的鲜花向新人表达了祝贺，可爱的花童分给了我们一些糖果。牧师宣读《圣经》，上帝准许面前的爱侣相伴一生，他将永远地祝福他们。
　　我们提前溜出了教堂，刚出门天空就又飘起了雪花，走到另一条街道上，我对修说道：“只要吃下这个糖果，你就会跟着得到上帝的眷顾。”虽然这话听起来很像在哄骗小朋友，但我是认真的。
　　“快和我一起接受祝福。”
　　“桑妮……”修似乎想要说些什么，但却被教堂突然响起的钟声打断了。钟声一声一声地、重重地鸣响着，我们下意识地一起看过去，只见几只白鸽从教堂里飞出来，咕咕地踩掉一些雪花，盘旋在晚霞之下。而我戴着的水晶球忽然折射出璀璨的光芒，它投射在我们面前的墙壁上，小小的一簇，是仿佛一伸手就能握住的、绿色的荧光。
　　在芬兰，人们传说极光是大鲸鱼在海里掀起的波光浪影反射到天空造成的，而此刻呈现在我们面前的这一束小小的极光，是来自哪一只鲸鱼，哪一片海域呢？我们不得而知。
　　但能在参加过圣洁的婚礼之后，又见到这样的光芒，很难不让我觉得这将是幸运的开始。
　　我想，我可以召唤出守护神了……不，其实很早之前或许就可以了，在我看到修拿出的那些笔记的时候，在我还没有意识到我在被爱的时刻，在我以为我见到他是幻觉，却期待他是真实的时刻。
　　银色的、轻盈的蝴蝶围绕着我们，我忍不住看向修，却发现他没有看极光，也没有看蝴蝶，只是看向我。我不禁问他：“修，你找到答案了吗？”
　　“在这之前，我想告诉你，其实在我送你的八音盒底部，有一张纸条。”修忽然说道，“它好像原本就存在于里面，我想这应该是不能违背的命运，就没有把它拿走……但我在上面写了一句话。”
　　纸条？我从没打开过它的底部。
　　“你写了什么呢？”我下意识地追问道。
　　少年伸出手，为我拂掉落在脸颊上的、微凉的雪花，纷纷扬扬的白色落在我们身上，我们好像刚才在教堂里接受祝福的新郎新娘一样。
　　“吐真剂对想不到自己会被使用这个药剂，和容易遭受伤害的、脆弱时期的人，或者在魔法技艺上有这样或那样不足，以至于无法保护自己的人最有效。所以那一天，我故意倒进去的吐真剂其实没有发挥很大的作用。”修轻声说道，“即使那些话足够真诚。”
　　他告诉我，他想了很久，他追逐所谓的答案已经到了一种几乎偏执的地步，但他时至今日才意识到，他不需要去特定的地方看到极光，正如同问题也不一定有特定的答案。
　　他所能看到的极光就在眼前，而我也在他眼前。
　　那些曾经困扰着他的，他自己说不清的情绪，那些牵绊，那些执着，那些在意，本身就都是他爱我的痕迹。
　　能赋予他资格的人，是我。
　　被烈火灼伤的心脏早已痊愈，过往的遗憾将在此刻圆满。我踮起脚在他唇边落下一个祝福的吻，祝福他也祝福我，祝福的是我们俩。
　　于是1992年在纸条上写下“请允许我爱你”的修·张终于得到了曙光女神的回答，1991年在火车站等候姐姐的少年拉着父母与麦克米兰一家人问好，1989年在艾博家借书的男孩跑到院子里跟堆雪人的同龄人们说上了话，1987年圣芒戈门口堆起的雪人的胡萝卜鼻子被金棕色头发的小女孩捏住，她问：“这是谁做的呢，是谁那么好心？”
　　有个小男孩回答她：“是我。”
　　“谢谢你，你觉得它叫什么名字好呢？”小女孩用湛蓝的眼睛看着他。
　　“……Aurora？是一种很好看的光……你觉得怎么样？”
　　“好的！”她欣然地说道，“奥罗拉，希望你也跟我们一样，度过一个开心的冬天哦！”
　　END
　　作者有话要说：
　　过去是无法改变的，但对于修而言，在他正视自己的爱意的时刻，在他与桑妮就此定情的时刻，过往的遗憾都会在此刻自动得到补全，他人生里的种种记忆自动回溯，他所错过的无情的命运，都像全部产生交集一样，达成一种圆满。


第178章 The Seven Year Itch（校）
　　*本章是德桑主线后续/桑妮第一人称/婚后日常向
　　《The Seven Year Itch》
　　还不到十二月，英国大街小巷就已经摆出了挂着彩灯的圣诞树，全国各地都在为今年的圣诞节做积极的预热，走在街上，屏幕里、广播里，到处都洋溢着节日的气氛。巫师界自然也不例外。我打着哈欠进入对角巷的时候，一眼就看到了欧文正在用魔杖指挥着一棵圣诞树落在我们店铺的门口，而埃莉诺则是站在他的身边抱着一大堆彩带。
　　见我走来，他们立刻同我打招呼：“早安，桑妮~”
　　“早安。”我也向他们问好，“刚好我烤了许多饼干，欧文既然来了，等会带去魔法部给哈利和赫敏吧。”
　　欧文不好意思地笑了笑，他凭借毕业时非常优秀的成绩加入了傲罗指挥部，成了哈利的同事。赫敏则是在神奇动物管理控制司工作，她一直致力于改善家养小精灵和其他弱势动物的待遇，去年转入了法律执行司，伯顿舅舅和金斯莱部长都有意培养她在担任法律执行司的司长。
　　埃莉诺把手里的东西都塞到欧文的手里，让他负责装点圣诞树，然后跟着我进了店铺。
　　对角巷15号，一家名为SUNNY DAY时装店，按季节推出新款时装，并接受服装定制（需要排队），在伦敦牛津街亦有同名店铺。
　　从霍格沃茨毕业后，我先后在伦敦和米兰学习了三年的服装设计，并为我陆续结婚的朋友们设计了婚纱，通过参加他们的婚礼以此打响了设计的名声。随后我将巫师与麻瓜的穿衣风格相结合，开始认真经营我的店铺，在完成上市的同时也与风雅牌服装齐名。
　　不过我只做我想做的衣服，想要购买传统的礼服长袍和巫师服装可以去摩金夫人长袍店或者脱凡成衣店购买。
　　当然，其中离不开亲人、朋友的支持与帮助。
　　麻瓜高中的毕业证是伯顿舅舅帮我搞到的，埃莉诺在学校里看了不少服装设计的书籍，一毕业就跑来当我的助手，现在她也能独立设计一些小物件了。所需的资产由爸爸妈妈提供，经营则由厄尼来负责，帕瓦蒂和帕德玛新品设计出来后会来担任我的模特，有时候秋也会来。还有拉文德，因为魔法体育司平时都很闲，她经常跑来找我聊天，但她最近没什么时间，因为她现在正在跟一个Holyhead Harpies球队的守门员约会，是之前去看金妮比赛的时候认识的。
　　埃莉诺总是来得很早，而我也取出设计稿给她：“等会店员来了你就跟我进设计室做这个，这是我们最近的任务，希望能够赶在圣诞节之前做出来。”
　　“好的，感觉今年圣诞节好像比去年要热闹呢。”埃莉诺说道。
　　“大概因为夏天的那场伦敦爆炸事件吧，人们想用盛大的庆祝来冲淡之前的哀痛，就像我们之前那样。”我想了想回答她。2005年的7月7日，在伦敦利物浦大街和阿尔吉特之间的城市地铁线上出现了一起爆炸案，造成52人死亡和700多人受伤，因为伤者中也有巫师，所以在魔法部也派人参与了调查。
　　埃莉诺闻言叹了口气：“看来哪里都一样，明明已经和平了那么久，却还是会有这样恶性的恐怖事件，之前学魔法史的时候我也听说过，在麻瓜的两次世界战争里，也有不少巫师被卷入其中……所以欧文整天才那么忙。”虽然伏地魔已经死了，但黑巫师依然存在，因此傲罗们平日里的工作也都相当忙碌，以前有段时间没见茜茜，再见到她的时候她瘦了好多，都是为了抓坏人忙的。
　　欧文和埃莉诺在毕业之前就已经交往，起初我以为埃莉诺会因为布兰斯通夫妇的遇害而成为傲罗，没想到反而是欧文。不过他们都是D.A.的成员，又是赫奇帕奇，我也没有太意外。
　　“因为爸爸说，叔叔婶婶不会希望我为了他们而选择自己不想做的职业，战争已经结束了，很多事情要慢慢地放下。”埃莉诺曾经这样跟我解释道。她在学校里一直得到厄尼的照顾，又因为此前的种种事件非常崇拜我，加上她对设计也颇有兴趣，所以她想要跟我一起学习、工作。
　　是啊，战争已经结束七年了……这几年朋友们陆续结婚生子，每个人都有条不紊地生活着，那些可怕的、动荡的过往，早就离我们远去了。
　　“等会休息的时候跟我一起去韦斯莱魔法把戏坊吧，我们买点东西送给小朋友们当礼物。”我提议道。上次见小天狼星和艾谱莉的时候，他们的小儿子雷古勒斯已经能被小天狼星按在扫帚上跟在泰迪·卢平后面飞了，当然他们之中的“老大”还是七岁的罗莎琳德……就连我的小侄子艾布纳都已经四岁了，这些小朋友们啊，都生活在光明的时代。
　　“好呀。”埃莉诺欣然同意。
　　忙完之后我列了个圣诞礼物清单，发现要买的东西还真不少，单是给小朋友们买的就有很多了。除了之前提到的小朋友们，还有哈利和金妮家的詹姆（如果不是哈利预定了这个名字，小天狼星其实很想拿来用），以及他们在明年春天即将出生的小孩（如果是男孩就叫阿不思，如果是女孩就叫莉莉）；布雷斯和佩格家的埃维尔，和预产期就在下星期的小朋友；乔治和茜茜家的科林，还有明年会出生的第二个孩子；还有纳威和汉娜的女儿安妮，卢娜家里的双胞胎……
　　纳威如今在霍格沃茨任教，教授草药学，不过院长仍然是斯普劳特教授，他和茜茜是同事。茜茜离开魔法部后担任了黑魔法防御术这门科目的教授，乔治顺势把店铺开到了霍格莫德，对角巷这边则由弗雷德和罗恩共同管理。
　　“欢迎光临，我们的超级VIP顾客桑妮~啊，还有布兰斯通小姐。”弗雷德笑眯眯地跟我打了招呼，我想起来我忘记把他和安吉丽娜的孩子加进去了。
　　弗雷德对楼上喊道：“这就让罗恩来专门负责接待你们。罗恩，跑哪里偷懒去了？”
　　“我去库房拿东西了。”罗恩抱着一摞东西从后面走过来，见到我也是笑了笑，“桑妮，你来了！”
　　“快帮我们推荐一些适合送给小孩子的礼物。”我把清单给罗恩。罗恩瞄了一眼，立刻笑道：“既然你都把哈利和金妮没出生的小孩都算上了，那你也得把我和赫敏的孩子添上。”
　　“啊？真的吗？”我惊讶地看着他，“赫敏没跟我说啊——”
　　“赫敏都没来得及说呢，她每天都太忙了，经常直接住在魔法部，要不是我留意到她吃饭的口味变了，昨天拉着她去检查了一下，她都没注意到自己怀孕。”罗恩感慨道。
　　“所以啊，罗恩，我们赫敏这么优秀，说不定以后要当部长呢。你可得多努力啊，未来的部长身后的男人。”弗雷德调侃道。
　　罗恩：……
　　“我明天就开始研究怎么做爱心午餐，行了吧？但是……哈利在法律和执行司待了好几年了，都还没升职成主管呢。”罗恩挣扎道，“赫敏不会一下子进步那么大吧？”
　　“哈利也就是这两年的事情了，我听伯顿舅舅说现任傲罗指挥部的主管罗巴兹先生在准备退休。”我提醒道，“也许就是赫敏来负责任命哈利进一步的升职呢？”
　　“而且格兰杰小姐在校的成绩比波特先生要好很多。”埃莉诺真诚地说道。
　　罗恩重重地咳嗽了一声：“那个，说起来，金妮不是在《预言家日报》上班吗？年末了她有同事想冲业绩，最近在盯着你呢。”
　　“盯着我？”我诧异道。
　　“说已经两个月没拍到你跟马尔福了，你们该不是婚变了吧？”罗恩语出惊人道。
　　我：？
　　“我们俩也不是那么想上报纸。”我无奈道，“你以为我们这么想被拍吗？”
　　自从我的亲朋好友们站出来在《唱唱反调》上为我们说话之后，我和德拉科的生活确实平静了很多，至少不会再收到乱七八糟的谩骂信件了。但也有记者盯上了我们，因为他们认为我和德拉科的结婚堪称是“世纪一般的突破”，他们大胆预言，我们俩绝对不会长久，导致我们只要有一段时间没被拍到，就要定期出来辟谣。既然这么麻烦，那不如就经常出去逛逛，任由他们拍好了，乔治还调侃说茜茜都不用联系我就会知道我的近况，只要打开报纸就可以了……
　　直到哈利和金妮结婚，救世主成为了新的被盯对象，我和德拉科的处境才好了很多。
　　“说是因为你们现在处于“The Seven Year Itch（七年之痒）”，是爱情的危险时期。”罗恩挠了挠头，“你们真没事吧？”
　　“真没事，只是前段时间我在忙伦敦时装周，卢修斯叔叔生病了，德拉科在照顾他，我们没怎么公开露面而已。”我解释道。我很担心由于我出现在卢修斯叔叔面前的次数过多，他可能会病得更重，所以这段时间我和德拉科聚少离多。但我们还是会在苏黎世的公寓碰面的，感情好着呢。
　　没错，结婚七年了，马尔福家的每次圣诞节家庭聚会的氛围仍然非常紧张。厄尼说也许我和德拉科有了孩子会让马尔福家的氛围缓和一些，但德拉科在这种事情上并不着急，他跟我一样把艾布纳当做自己的小孩照顾，他现在和修的关系也还不错，因为修是艾布纳的教父。
　　“我们那么多年都没有正大光明地谈恋爱，为什么要让小孩来打扰我们的二人世界……”德拉科说道，“而且你现在正是事业上升期，还是这方面比较重要。”不过我明显感觉自从他去年接二连三地做了一堆噩梦之后，他比之前更喜欢黏着我了。平时只要没事，他不是要搂着我，就是要抱着我。
　　“我家的小宝贝也喜欢这样，抱着小熊玩具。”佩格很有经验地说道，“你要不要给德拉科买个大熊玩具？”
　　倒也不必。
　　德拉科说他以前也做过类似的梦，所以当初我们定度蜜月的地点时，他首先排除了巴黎。我想这可能是因为六、七年级时他的压力太大了，这让我非常心疼。说起德拉科做的噩梦，那可真是五花八门。
　　要么我和他早早分手了，因为这样那样的错误；要么我和他有一个在决战里不幸牺牲了，通常会是他。我还记得有个梦是他变成了幽灵，每天都在天文塔上看星星，他跟一个姓麦克米兰的小女孩成了朋友，他不知道那个女孩是我的女儿，“那个小姑娘说她妈妈每个月要跟十个相亲对象约会。”德拉科说道，“你竟然都没来看我，简直太无情了。”
　　这是什么控诉的语气啊！
　　我当时正忙着改稿子，随口说道：“也许我是怕去看你，你心愿达成，就连幽灵都做不成了，所以只是偷偷地看过你呢？”
　　结果他半天没说话，我察觉到有些不对，抬头看他，这才发现德拉科看起来特别难过，把我吓了一跳，“怎么了，我就随便说说，这梦肯定是假的啊……”
　　“道理我都懂，但你怎么跟那个小女孩说的一样——”
　　“……”
　　我一度想去找一些靠谱的通灵巫师来帮德拉科看看，他是不是被什么奇怪的东西诅咒了。好在他也只有那一段时间在做这些奇怪的梦，在我去年许下圣诞节愿望，希望他可以不被这些莫名其妙的梦境所困扰之后，他就真的没再做这些光怪陆离的梦了，最后这事就这么不了了之啦。
　　“桑妮，想什么呢？”罗恩介绍了几个东西，却发现我在走神，他不由得问道。
　　“在想什么时候跟德拉科上报纸。”我回答道，“嗯……明天打算去百货商店买新出的游戏机好了。”全新的小“掠夺者”们很喜欢玩这个。
　　罗恩：？
　　“你的思路真的非常敏捷。”他委婉地说道。
　　决定了，我要用守护神给德拉科传消息。上次去看望卢修斯叔叔的时候，他已经快痊愈了，德拉科等会应该可以来接我下班，然后明天我们去买东西！
　　“你什么时候学会委婉说话了？”我问罗恩，他应该是想说我的话题跳跃得太快了吧。
　　“在某次家庭聚会时他想说茜茜看起来跟霍格沃茨的学生没什么区别，本意是想夸她年轻，但不小心说成‘乔治看起来比茜茜大十岁’之后——”弗雷德笑嘻嘻地说道，“你的书只教会了他如何讨好女巫，却没教会他如何讨好女巫的丈夫~”
　　我同情地看着罗恩，他那几天一定过得很不好，不如今年送他一本《一名优雅巫师的语言艺术》吧。
　　罗恩沉痛地说道：“我在魔法部的办公室里躲了好几天。”
　　买了一堆东西满载而归之后，我和埃莉诺又忙了一个下午。因为我想起设计里可以加入一个元素，所以我又翻了翻在米兰学习时的笔记，然后我突然想起一件事，这让我不禁笑了笑。
　　埃莉诺自然问我笑什么，我想起了罗恩说他要做爱心午餐……那些记者整天就只会猜我跟德拉科关系不好，我在米兰进修的那一年，德拉科宁可每天自己多跑几次飞路网，也要经常跟我在米兰整租的公寓见面。也不知道他是从谁那里听来的（大约是拉文德），说我当年沉迷做魔药的时候每天废寝忘食，这让德拉科非常担心我沉迷学习设计时也会忘记吃饭。
　　我笑着说道：“所以他也做过所谓的爱心餐给我。”“然后呢？”埃莉诺问。
　　“他在意大利面上加了番茄酱，在披萨上加了菠萝。”我无奈地说道，“从那之后我再忙也要赶回家，避免我的意大利同学看到这些他们无法容忍的异端食物。”
　　“怎么我一来就听到你在背后讲我坏话。”有人敲门而入，不满地抱怨道。
　　那要不我当面讲？
　　“马尔福先生。”埃莉诺同他打招呼。德拉科对她点了点头，递过去一盒蛋糕，“桑妮让我带给你和你男朋友的。”
　　“哇，谢谢老板~”埃莉诺高兴地说道。
　　“我先下班啦，埃莉诺今天也早些走吧，明天没有预约，我就不来店里了，这边就麻烦你盯着。”我把因为工作而摘下的婚戒又戴到无名指上，这才拎起包同埃莉诺告别，走过去挽德拉科的手臂，“后天见~”
　　自己当老板就是好啊，说放假就放假。
　　其实我本来是没有被接下班这种习惯的，毕竟比起用麻瓜交通工具而言，幻影移形非常方便。但德拉科说他见过乔治徘徊在魔法部外面等茜茜，他在这方面又非常有仪式感，所以他也要这么做。
　　久而久之，我也养成了这样的习惯，如果不能在下班的时候看到他，会觉得有点不适应。虽然在今天听了罗恩的事情之后，我严重怀疑当时乔治只是在外面等着收拾躲在魔法部里的罗恩。
　　“刚才路过破釜酒吧的时候遇到了纳威，我问他女儿的身体怎么样了，他说总算是比一两岁时好多了。”德拉科同我说道。
　　汉娜在毕业后承包了破釜酒吧，成了这里的新老板，纳威不负责值班的时候就会回酒吧楼上住，在这里遇到他挺正常的。但提到他们的女儿，我难免有些担心。安妮虽然跟艾布纳同岁，可她的身体却一直不太好，按理说，巫师的身体素质要比麻瓜好上许多，但这孩子是早产儿，所以比较虚弱。纳威和汉娜都比较忙，安妮一直在由隆巴顿老夫人照顾，我都没怎么见过这孩子。
　　“小孩子还是挺难照顾的，不是每个小孩都能跟我们科林那样健康活泼。”我不由得说道，“但是我看布雷斯就把埃维尔教得很好，未来他俩可以一起照顾佩格。”虽然那孩子现在还处于被佩格当玩具逗着玩的阶段，但我已经看出来了他想要哄妈妈的心思，因为换了别人逗他，他都岿然不动，简直就是个迷你的布雷斯嘛。
　　“我自己就是从小孩过来的，我能不知道小孩子多难教吗？而且别说养育小孩子了，怀孕也是很辛苦的，去年我们一起去看洛夫古德小姐的事情我可还记得……”德拉科皱眉道。
　　确实，卢娜怀的是双胞胎，她的肚子八个月的时候看起来比茜茜临产之前还要惊人。
　　“说起来，你夸布雷斯和埃维尔，你是觉得我做得不够好吗？”他突然问道。
　　“啊？”我诧异地看向他，旋即严肃道：“这话可不能乱说，被人听去了还以为我平时只会吃吃喝喝呢，我很独立的好不好——对了，我没让你给埃莉诺买蛋糕吧？”
　　“身为布莱斯通小姐上司的先生，帮我亲爱的夫人体恤员工不是应该的吗？”德拉科不在意地说道，他早就不是当年那个不擅长也不在意去经营人际关系的少年了，“而且那只是顺带的，我主要是去给你排队买草莓蛋糕。”
　　根本严肃不起来嘛，我低头笑了一声。
　　那些说我们感情不好的记者真的应该来拍一张……所谓七年之痒，通常都是因为分居、经济纠纷、感情不合，以及思想观念具有很大的差别，可我跟德拉科之间并不存在这样的情况，我们一直相互理解。
　　再多的压力、再难的事情，我们都已经在年少时经历过了，还有什么能够困扰我们的呢？就连家庭矛盾这方面，德拉科也处理得很好，一个合格的恋人是不会让妻子操心自己家里的琐事的。
　　我小时候其实也没想过，德拉科那么幼稚的一个人能长成现在这副样子。就连纳西莎阿姨都坦白说她也没想到，她的孩子是什么性格她清楚。每次我跟她一起参加商业酒会，当别人过来夸我的时候，纳西莎阿姨总会露出满意的笑容——我难免会有些不好意思，但她说虽然卢修斯叔叔在我在的时候总是很严肃，可他私底下在别人夸我的时候也会点头。导致现在别人跟马尔福家做生意，每次都会送不少礼物来我这里，任谁都知道他们对我的看重。
　　“这有什么啊。”当我跟德拉科提起这件事的时候，德拉科正在洗苹果，“你在麦克米兰家是什么样，在我爸妈这里就应该是什么样，毕竟……”他拿起魔杖挥了一下，然后递了一个苹果给我，我眨了眨眼睛，看到上面被用魔法刻了行字。
　　“You are the apple of our eye.（掌上明珠）”
　　走了个神的工夫，我和德拉科倒是遇到了熟人，是许久没见的梅·塞尔温。她相较之前也沉稳了许多，她的父亲在战后被关进了阿兹卡班，其他亲人也有在战争中去世的……之前听艾谱莉说塞尔温也想办法去麻瓜大学读了几年，好像已经毕业了。闲聊中她说她在曼彻斯特开了一家心理诊所，每周也会去圣芒戈坐诊。因为她觉得战争影响了很多的人的一生，有许多人的伤痛无法被时间抹平，这给了她一些启示，她认为巫师界缺少这方面的治疗师。
　　“这是我的名片，如果你们有什么‘婚姻上的’困扰也可以来找我哦。”塞尔温递了张名片给我，她狡黠地笑了笑，“但要是育儿烦恼就算了，我没有那方面的经验。”
　　“谢谢，但我们肯定不需要去你那里做咨询。”德拉科笃定地说道。
　　“感情一直很不错嘛。”塞尔温笑了笑，同我们道别。
　　德拉科回头，看到我在若有所思地收好了那张画着小小的姬金鱼草的名片，他深感困惑：“桑妮，你在想什么？”
　　“我在想，如果下次你再做噩梦，我可以考虑的除了通灵巫师，还多了一位心理医生。”我认真地说道。
　　“……晚上我们吃点什么？”
　　瑞士有一道很著名的冬日美食，奶酪火锅。入乡随俗，既然是回那套公寓，当然选择这个啦。这几年来我对酒精的免疫情况倒是好了很多，至少在烛光晚餐里喝上一杯红酒没什么大碍。
　　不过在用叉子叉面包的时候，我不小心把面包掉了下来。见德拉科盯着我看，为了防止他取笑我，我迅速地说道：“让我们假装无事发生。”
　　“据说跟瑞士人一起吃奶酪火锅的时候，要特别小心别掉了叉子上的面包，否则会可能会受罚，没有人知道这是为什么。”德拉科挑了挑眉。
　　“但我们是英国人。”我反驳道。
　　“总之格兰芬多要扣分。”他强调道。
　　哦，我立刻明白了他的意思，这时候提学院啊……“好吧，请问我们的学生会主席打算怎么惩罚我，关禁闭吗？”我点了点头，“好的，那你今晚睡外面。”
　　德拉科：？
　　“这是罚你还是罚我？”
　　我选择岔开话题：“你知道吗？今天罗恩跟我说……”我跟德拉科提起了罗恩所说的外界对于我们的揣测，所谓的“The Seven Year Itch”，德拉科对此当然跟我保持同样的意见，这种事情不存在的。
　　但在听完我的观点之后，他却摇了摇头，“你说得都对，但你还漏了一点。”
　　嗯？我漏了什么？我觉得我已经说了满分答案。
　　“不能给你O的成绩，只能是个E。”德拉科说。
　　“……你现在又变成教授了是吧？”我瞪了他一眼，还用他给我打分？我说是满分那就是满分。
　　晚餐后我们一起把今天我买的东西包装了一下，放进了礼盒里，标了名字堆了起来。给亲人们的礼物我也列了个清单，德拉科惊讶于现在还不到十二月我就已经把这些事情都处理好了，对此我义正词严地说道：“反正买的东西里没有什么速食，这样到时候我们就不用再担心了，事情早点做完早轻松……对了，你今天跟布雷斯去看了西奥多，他还好吗？”
　　“还好吧，看着对我挺不耐烦的，因为我打扰了他做魔药。他跟他女朋友的感情可能没那么好，所以分手没那么难过。”德拉科想了想说道，“不提他了。桑妮，刚刚包装了那么多礼盒，是不是很累了？”
　　“……我用的魔杖。”我有些好笑地说道。
　　“明天我们还要出门，有些事情早做完早轻松，是吧~”
　　真是别有用心的话，从奶酪火锅的时候我就知道他在想什么了，“但现在还没到休息的时间。”我看了一眼钟表。
　　“是的，所以要先沐浴……你不想知道你为什么只能拿个E吗？”德拉科从我身后抱过来，在我侧脸上轻吻了一下，然后在我耳边轻声说道。
　　“什么呀？”我在他怀里稍稍回身，与他对视一眼，暖黄的灯光下，红酒的气息好像现在才开始伴随着交缠的呼吸让人微醺。
　　当温热的水珠氤氲了浴室的玻璃，睡衣与头发都被淋得湿漉漉的时候，在令人沉醉的吻中，我总算知道了答案。
　　……夫妻生活和谐。
　　所以什么七年之痒什么的，不存在的啦。
　　令我跟德拉科都没想到的是，我们猝不及防地收到了一份共同的圣诞礼物。后续是2006年8月22日深夜和23日的凌晨，我们的两个小宝贝先后出生。
　　几年之后斯科皮问他爸爸他是哪里来的时候，德拉科起初会糊弄他：“你是圣诞老人送的。”
　　“可我不是圣诞节出生的。”斯科皮反驳道。
　　于是当我们另一个可爱的小朋友洛葛仙妮（Roxanne）问他的时候，德拉科回答道：“爱神维纳斯在祖父祖母的庄园里种下了一颗种子，当爸爸妈妈在想它会长出苹果还是草莓的时候，它结出了草莓味的苹果。”
　　“然后它变成了我？”小姑娘问道。
　　“不是，然后妈妈吃了那个爱的果实，辛苦了十个月后才有了你和斯科皮，就像你格兰杰阿姨那样。”德拉科说道。他认为怀孕生产的辛苦必须要让孩子知道，刚好赫敏怀了第二个孩子，可以做参照。
　　“……原来大家都要来吃我们家的苹果吗？”洛葛仙妮震惊道。
　　德拉科：……
　　正在画图的我毫不留情地笑出了声。
　　“重点是——你们是因为爱才会出生的孩子。”德拉科强调道。
　　“可是乔治叔叔说你刚知道我们的存在时，震惊得不得了，你很希望我们晚点来，不要打扰你和妈妈。”斯科皮说道，“罗恩叔叔也说，在我、洛葛仙妮和妈妈里，你最爱的是妈妈。”
　　“桑妮，我认为下次不要去韦斯莱家了。”德拉科沉着脸说道。
　　去还是要去的，但我要跟茜茜和赫敏说，让她们好好管管那对满嘴跑火车的兄弟。
　　“不行，去还是要去的，因为……你们不觉得罗丝很可爱吗？”斯科皮眨了眨眼睛。
　　罗丝是罗恩和赫敏的女儿。
　　“我们可以多去哈利叔叔家里玩。”洛葛仙妮说道，“詹姆和阿不思都对我特别好，艾谱莉阿姨说因为我是妈妈的女儿，所以大家都很喜欢我。说起来，茜茜阿姨也让我多去她那里玩，她好像说什么她没能抢婚，就让科林来试试……”
　　我放下了手里的笔：？
　　德拉科：？？
　　我抱起洛葛仙妮，在她脸颊上亲了一下：“别听其他人胡说。听好了，我们虽然以为你们会晚点再来陪伴我们，但是在做好你们要到来这个世界的准备时，爸爸妈妈是准备了满满当当的爱在等待你们的。”
　　“但是呢，你爸爸确实最爱的是我。”我捏了捏斯科皮的脸颊，“这一点他们倒是没说错。”
　　“当然啦，你妈妈最爱的人也是我。”德拉科立刻补充道。
　　因为我们现在即将二十九岁。
　　我们在1987年相识，至此相识二十一年，成婚十年。在不长也不短的人生里，我们占据了彼此生命的四分之三。未来我们还会陪伴彼此更久、更久。
　　关于我喜欢德拉科·马尔福这件事情，从我小时候被他拉着坐了扫帚飞向广阔夜空那一刻开始，我今后的前途坦荡中，就必须有他。
　　END


第179章 不为人知的故事（校）
　　*改个错字，一些正文没提到的片段和设定，用来补全整个故事和诸多人物
　　《不为人知的故事》
　　「梅·塞尔温」
　　塞尔温之所以选择当心理医生，除了家庭原因，还有一部分原因在于修·张。她跟修是完全的两类人，说是朋友但又没有那么亲密，说是敌人但他们又能进行一些适度的合作。她当初对布雷斯示好是因为小时候曾经见过他，并不是热烈的喜欢，所以在意识到佩格和布雷斯的情况之后，她立刻选择了放弃。
　　但是修和布雷斯不一样，塞尔温从来都没见过有人可以这么克制、理智，他跟她从小到大接触的人完全不同。所以她对这个男生充满了好奇，并且一度产生了怜惜与好感。她自认为自己除了性格之外并不输于桑妮·麦克米兰，但她左思右想都搞不懂修在想什么，于是开始偷偷研究心理学。
　　战后塞尔温与仍旧未改变纯血至上观念的家人断绝关系，独自生活。在心理诊所成立的第四年，也就是2008年，某个早晨，塞尔温惊讶地发现她迎来的预约客人竟然是修。修坦言他最近被一些未发生的事情所困扰着，是他年少时从魔药爆炸事故中窥探到的时空碎片，原来他看到麦克米兰在巴黎遭遇了意外，而他记起八音盒里有很重要的东西却意外丢失，一切都无法挽回。时至今日，他仍旧被此事困扰。
　　“那我们就看看，今年到底会不会出现这种事。”塞尔温说道，然后她陪伴修度过了无事发生的2008年，看着他如释重负，收获了新生。
　　后来塞尔温不再做心理医生了，身为医生，对患者产生感情非常没有职业道德，恰好汉娜·艾博回霍格沃茨接任了庞弗雷夫人的校医一职，于是她帮汉娜代管破釜酒吧。如果用一种关系来形容她和修，塞尔温认为，是两个倒霉的流浪小动物，住在一起搭个伙，抱团取暖。说是爱情，但她由于经历了战争与成长，也早没有了年少的悸动，更多的大约是友情和亲情。
　　可是这种生活也挺幸福的，比她独自一人的时候要好很多。绝对不是因为修很会做饭，绝对不是。
　　“所以当初为什么在校医院里你会找我打赌，让我帮麦克米兰给马尔福传讯呢？”她问修。
　　“因为你的红头发看起来和那天庞弗雷夫人放在花瓶里的玫瑰花一样。”修回答她。
　　“你喜欢玫瑰？”
　　“不，我恰好不喜欢。”修诚实地说道，“因为玫瑰带刺。”
　　……原来是从一开始就认为他们俩只会有这一次交集啊！塞尔温忿忿地决定，今晚要让修做最难做的晚餐，“那你喜欢姬金鱼草吗？”她又问道。
　　“或许我更喜欢矢车菊。”
　　——矢车菊的花语是遇见和幸福。是五月（May）的生日花之一。
　　「波文·埃弗里」
　　埃弗里在霍格沃茨最好的朋友是低他一年级马尔科姆·巴多克，最崇拜的教授是西弗勒斯·斯内普，印象最深刻的是来到学校的第二年看到格兰芬多的麦克米兰小姐跟穆迪教授对峙。
　　格兰芬多真是太可怕了，绝对不能得罪他们。
　　埃弗里最意外的事情是，他背后夸斯内普教授居然夸出了麻烦，还被可怕的麦克米兰小姐给堵住了！幸好他脸皮厚擅长道歉，澄清这种事情也没有很丢脸，今后应该不会跟麦克米兰小姐继续有什么交集了吧——在听说她竟然跟食死徒打了一架之后，埃弗里陷入了沉思。
　　“祖父，问您个问题。”他问祖父维吉尔·埃弗里，“您有格兰芬多的朋友吗？”不能跟麦克米兰小姐当敌人，那要不看看能不能跟她当朋友？
　　祖父笑眯眯地回答他：“不，我只有格兰芬多的前女友。”
　　……打扰了。
　　埃弗里以为，他做过的最勇敢的事情应该是他第二年在偷偷在人群里捡走了特拉弗斯的魔杖，因为麦克米兰小姐帮助过马尔科姆，他很感谢，另外他实在看这个嚣张的家伙非常不顺眼。但他没想到自己还能再进一步突破，他居然在半夜跟着高年级们进了禁林（早在欧文去打听的时候，他就察觉到了他们的意图），甚至还骗了卡罗！
　　救命，他觉得自己勇敢的简直不像个斯莱特林。可是麦克米兰小姐竟然救了他，他还以为她会逃走呢……
　　战后他认真地问祖父，他能不能有个格兰芬多的朋友？祖父说伏地魔都死啦，谁管你跟麻瓜还是格兰芬多交朋友呢？
　　有道理。可是麦克米兰小姐愿意跟他做朋友吗？埃弗里非常担心，直到她在礼堂公布了她和马尔福的婚讯，并且发放请柬的时候，他发现有自己的一张。
　　婚礼的捧花必须是他的，埃弗里下定决心。
　　——在《舌尖上的黑魔王》的番外中，维吉尔·埃弗里奉命杀害格兰芬多的前女友美雅之后，把她与麻瓜丈夫生下来的儿子抱过来抚养。也许是因为他的孙子波文·埃弗里体内流淌着部分麻瓜的血统，这孩子意外的性格相当不错。桑妮曾形容他给自己的感觉像科林和丹尼斯一样，对应此处。
　　「培迪·特拉弗斯」
　　特拉弗斯没想到他会被分到拉文克劳，他以为他一定是个斯莱特林，特拉弗斯全家人都是斯莱特林。
　　可分院帽说他很聪明，有着强烈的求知欲，把他分到了拉文克劳，特拉弗斯非常担心他会被家人排挤，而且这件事情确实发生了。
　　这些人都欺负他父亲在阿兹卡班……哼，等他父亲出来了，一定会狠狠地收拾他们。
　　特拉弗斯加入了魁地奇球队，并晋升为队长，但他的脾气日益暴躁，他开始对许多小事斤斤计较，尤其是涉及他面子的事情。在七年级圣诞节的时候，他因为帮助同学搭讪帕德玛·佩蒂尔而被桑妮·麦克米兰的魔咒打中，这种公共场合下的丢脸让特拉弗斯怀恨在心。
　　家里的那些画像也总是说他不像斯莱特林，不像他爸爸……如果是爸爸，他会怎么做？
　　会杀了她。
　　这就是我们家和他们的不同，其他的懦夫是不敢杀人的。
　　世界杯时发生了动乱，这是天赐的好机会，特拉弗斯决定利用这个机会除掉麦克米兰。但他没想到的是，他失败了一次又一次，直到最后都没有成功。
　　在被修·张的杀戮咒击中之前，特拉弗斯始终以为，他不会死在战争中，因为其他人都是懦夫。
　　——培迪·特拉弗斯没有任何的花边新闻呢，事实上他讨厌女孩子，尤其是长得漂亮的那种。所以在他对秋、帕德玛、桑妮的态度都非常差。
　　「我爱你，不是因为你的样子」
　　辛蒂·福西特是个喜欢冒险的拉文克劳，但她的运气总是比较守恒，三年级时家里没抢到世界杯的门票，她沮丧了很久，以为自己很倒霉，结果世界杯出现了可怕的标记事件，她又觉得自己很幸运。
　　所以在四年级年龄远远不够的时候，她向火焰杯里放进了自己的名字，她以为自己可以成功，结果被反弹变成了一个白发老太太，这让她伤心了很久。
　　但这个举动引起了赫奇帕奇的利奥·斯特宾斯的注意，他觉得福西特是个很有趣的人。
　　“可我现在白发苍苍。”福西特沮丧道。
　　“没关系，我迟早要看到这样的一天。”斯特宾斯说道。
　　不错，因祸得福，她还是很幸运的嘛！于是两个人开始交往。
　　福西特喜欢冒险只是因为她富有求知欲，她不如斯宾特斯忠诚正直，否则她应该是个赫奇帕奇。但在斯宾特斯的影响下，福西特的想法也有所改变，她的想法从对统治者是谁都没有关系，变成了绝对不能生活在伏地魔统治的世界里。
　　“我爱你，不是因为你的样子，而是和你在一起时我的样子。”
　　霍格沃茨保卫战爆发的时候，福西特坚定地和男友一起留下来守护学校。
　　“我会保护你的。”斯宾特斯说道。
　　他挡在她身前，在被杀戮咒所害后，福西特击倒了对方，却又被另一个食死徒所击中。
　　那一晚黑漆漆的，但曾露出一抹月光。
　　在场牺牲的五十四人之中，他们是唯一一对死在一起的情侣。
　　——辛蒂（Cindy）：月亮女神。
　　利奥（Lio）：勇敢的狮子（Lion）
　　「麦克米兰家族史」
　　家训：若你恰好平庸，那就坚持心底的正直，不要为邪恶所欺骗。若你没有必胜的信念，那就将家族永传下去，让后人来为你实现。
　　一、溯源：
　　麦克米兰家的纯血巫师可以追溯到九代之前。
　　家训是由麦克米兰家的初代家主班杰明·麦克米兰（Benjamin：幸运的）定下的，他是位赫奇帕奇。
　　他在童年时意外地觉醒了魔法天赋，并前往霍格沃茨读书，结识了他未来的太太，拉文克劳的珍妮特·诺福克（Janet：上帝的恩赐）。珍妮特最喜欢的花是向日葵，于是班杰明用向日葵作为麦克米兰家的家徽，信念、光辉、忠诚与爱。
　　珍妮特原姓霍华德（Howard），因家族起源诺福克地区而化用此姓。神秘的霍华德家族与英国皇室通婚，关系密不可分，但他们对巫师讳莫如深。
　　珍在收到霍格沃茨的通知书后，珍妮特与家族断绝关系，前往学校就读，假期寄住在好友家中。她离开霍华德家时，带走了家族里一颗非常神秘的水晶球。她热爱学习，家里存有许多藏书，这些都是留给家族后人的宝藏。
　　由于当时流行近亲结婚，许多人都会携带一定的基因病，珍妮特的身体不是很好，难以怀孕。不过班杰明对爱情非常忠诚，两个人感情一直很好。夫妇二人在年纪很大的时候，才于1735年生下了一对双生子，分别是艾布纳（Abner：睿智的、智慧）和盖文。
　　小儿子盖文生下来时非常瘦小，身体很不好，夫妇二人更偏爱他，对长子艾布纳的要求更为严苛。
　　艾布纳像他名字一样聪慧，他在十一岁时拿到了自己的魔杖，魔杖是落叶松木，杖芯凤凰尾羽毛。
　　据说落叶松木的使用者通常有着超凡的才能，而艾布纳的确是个少年天才，他有着许多超脱那个时代的想法。在与奥地利未来首相结识时，艾布纳年仅十八岁，直到促成《胡贝尔图斯堡和约》的时候也不过二十八岁。他年纪轻轻就为麦克米兰家攫取了取之不尽的财富，并选定了瑞士这个永久中立国，作为麦克米兰家的退路。
　　班杰明对艾布纳对待生命时那轻率的态度而非常不满，父子关系并不和睦，最后的决裂与除名并不让任何人感到意外。艾布纳没有留存画像，麦克米兰家的孩子通常只有在成年时才会通过口口相传的方式得知这位祖辈的事迹。当然，较为开明的父母会在认识到孩子已经拥有足够的担当之时就会告诉他们这件事，艾伦就是在未成年时知道的。
　　下一任家主盖文继承了来自母系的某种遗传病基因，身体并不健康，导致随后几代的麦克米兰家的家主都不怎么长寿。
　　二、新的开始
　　麦克米兰家的第六代家主是休伯特·麦克米兰（Hubery：人格光明、思想灿烂的）。他出生于1882年，1893年前往霍格沃茨读书，分院帽在拉文克劳与格兰芬多之间为他选择了格兰芬多。
　　休伯特性格开朗和善，喜欢读书，不过他也很热爱实践，认为知识来源于书本，但不能万事都听从于书本。他敢于冒险，却不忘准备多种方案应急，随机应变能力也非常厉害，甚至还研究过许多魔法。在校期间，他曾担任格兰芬多级长和魁地奇队员。
　　休伯特在学生时代时就与邓布利多关系要好，他在毕业后自1906年起在霍格沃茨担任魔咒学教授，也是从此刻开始，麦克米兰家成了邓布利多忠实的朋友。从1920年起，他开始担任格兰芬多的院长，直至1956年因病辞职。
　　麦克米兰家在盖文那一代开始时，就已经凭借艾布纳的成就跻身于所谓的“上流”纯血家族之中，因而此后几代多与各大纯血家族进行联姻。到休伯特时期，麦克米兰家的地位已经无可动摇。
　　休伯特的第一任妻子是毕业于斯莱特林的同级生，出身于格林格拉斯家族的伊芙（Eve：生命），伊芙的身上有着格林格拉斯家族的血液诅咒。因为身体不好，她不常出门，人际关系简单，经常被人孤立。她的性格十分温和，很早就暗恋帮助过她的休伯特，休伯特对她有一种怜惜之情，但并非爱情。
　　但在格林格拉斯家族询问他是否愿意与伊芙成婚，并坦言伊芙被预言活不过二十岁，不希望女儿留有遗憾的时候，休伯特思虑再三，向伊芙求婚。婚后伊芙早早离世，不过她对自己短暂的一生感到非常满足，她撇下了一个刚出生的女儿梅拉妮娅。
　　梅拉妮娅长大后入学斯莱特林，于1918年订婚，并在毕业后嫁给自由恋爱的阿克图勒斯·布莱克，她认为与布莱克家的联姻对麦克米兰家的社会地位也有一定的帮助。1925年，梅拉妮娅生下女儿柳克丽霞，1929年生下儿子奥赖恩（小天狼星的父亲）。
　　不过她与父亲休伯特的关系有些紧张，不清楚父母过往的她，断定父亲续娶的行为是对母亲的背叛。
　　休伯特的第二任妻子是梵妮·杜蒙（Fanny：自由之人），梵妮的父亲是法裔，她于1892年出生，1903年前往霍格沃茨就读，就读于格兰芬多学院，认识了年长她十岁的、新来的魔咒学教授休伯特·麦克米兰。她对这个年轻的教授一见钟情。
　　梵妮喜爱草药学与魔药学，性格活泼开朗、浪漫勇敢，她在毕业前就对休伯特示好，在毕业后更是展开了狂热的追求，最终与休伯特顺利成婚。
　　在1914年时，梵妮曾担任霍格沃茨的草药学助教，后来因前往其他国家考察草药而辞职。她在1926年生下儿子杜鲁，并于1928年被聘为霍格沃茨的草药学教授，被学生们称为“杜蒙教授”。
　　休伯特去世后，梵妮移居瑞士。
　　三、祖世代
　　或许是因为梵妮是法国人，不属于英国传统的纯血家族之一的缘故，基因病的遗传意外的就此终结。她的儿子，麦克米兰家的第七代家主杜鲁·麦克米兰非常健康，他像他的母亲一样，热爱冒险。
　　杜鲁·麦克米兰（Drew：聪慧与诚实的人）非但不排斥麻瓜，还非常同情麻瓜战争中的受害者，他充满好奇心，魔杖是悬铃木材质，悬铃木代表探索，渴望获得新的体验。不过相较于好奇与勇敢，他更多的继承了祖辈的正直，1937年入学霍格沃茨时，他被分入就读于赫奇帕奇学院，并在魁地奇队担任找球手——据说是因为他过于活泼好动，眼神特别好。
　　由于喜欢冒险，所以杜鲁在幼年时曾打开过被班杰明封存了几代的仓库，在其中找到了艾布纳留下的一些东西（包括一枚水晶球）。从他开始，麦克米兰家改变了封存仓库的命令，故而他与丝特勒的儿子艾伦后来可以自由出入仓库，为孩子挑选礼物。
　　杜鲁在学生时代其实是学校里的风云人物，不是因为他的成绩特别好，而是因为他总是给他爸爸休伯特找事。他最喜欢的科目是变形学，曾经试图让自己成为阿尼玛格斯但不幸失败了，变不成动物的他又决定研究动物，二年级时就勇敢地去往禁林冒险，差点丢掉小命。幸得斯莱特林的同学丝特勒·斯卡曼德（Setlla：星星）相救，随即他觉得自己找到了知己，“我们一起研究（神奇动物）吧！”
　　丝特勒：？
　　研究什么，研究怎么送命吗？
　　幸运的是，丝特勒确实喜欢研究神奇动物，毕竟她的叔叔是纽特·斯卡曼德。她是忒修斯·斯卡曼德在未婚妻莉塔去世后收养的女儿，是莉塔血缘关系非常远的远亲，本姓莱斯特兰奇。
　　丝特勒与杜鲁之间一起正常学习，但此举引起了同学坎坦克卢斯·诺特的不满，诺特一直将丝特勒看做自己的所有物，他单方面把杜鲁当做了情敌。
　　杜鲁对诺特那种可怕的占有欲感到厌恶，出于正直，他曾公开跟诺特打过一架。诺特输得很惨，非常丢脸，可他认为是杜鲁的父亲麦克米兰院长有所偏袒，多教了杜鲁很多魔咒。诺特不知道的是，杜鲁原本对丝特勒没有爱情方面的想法，但被当做情敌之后他顿时开窍，我什么都没做，诺特就把我当做情敌了，那我不真做点什么，我岂不是白挨打啦？
　　妈妈说主动才会有故事，我现在就去主动！
　　“丝特勒，从今天开始，我要保护你。”杜鲁一脸正直地说道，“我要做英雄。”
　　“英雄，你的头在流血。”丝特勒说道。
　　丝特勒在学校最要好的朋友是柳克丽霞·布莱克，柳克丽霞学生时代最郁闷的事情是：我把丝特勒当好朋友，她却是我小舅妈！
　　杜鲁虽然在心底不赞同汤姆·里德尔的想法，但在表面上没有表现出直接的反对。因为家族的责任感让他优先选择守护麦克米兰家族的存续，而非草率决定阵营。看起来沉迷研究神奇动物的他，意外的继承了祖辈中某位斯莱特林的精明。
　　身为一战英雄忒修斯的女儿，知晓格林德沃事迹的丝特勒当然看不上汤姆·里德尔的一些想法。
　　尽管她在学生时代与里德尔的关系还算不错，曾经担任过他的舞伴，并体贴地在发现他不会跳舞之后为他解围。殊不知此举在里德尔的眼里，同其他人一样是对他的不屑……
　　夫妇二人于1975年被诺特所害，死于一场还难。诺特在最后给了丝特勒生还的机会，被她拒绝了。
　　——在《舌尖上的黑魔王》里，丝特勒对里德尔养的小蛇非常友好，从它那里得到了一个“香草布丁”的外号。艾伦和曼蒂按照丝特勒留下的香水配方配制了一瓶香水送给了桑妮，让桑妮作为送给佩格莉塔·沙菲克的订婚礼物。
　　佩格莉塔说很喜欢，像香草布丁的味道。
　　四、亲世代
　　艾伦·麦克米兰（Allen：和谐融洽的）出生在1959年，1970年进入斯莱特林学院学习，并于1974年担任斯莱特林级长。
　　他的魔杖是山梨木，十一点五英寸，龙心弦内芯，弹性尚可。山梨木适合心思纯净的人使用决斗。他继承了父亲与母亲的聪慧，却没有继承父亲的多动症，虽然他对事物也充满了好奇，但平时不会表现出来。
　　艾伦和父亲一样不排斥麻瓜血统，不过他并没有选修麻瓜研究。他喜欢低调行事，即使对某件事有所在意，也不会轻易表现出来，而是会暗中努力，设法得到。他与同学院的卢修斯·马尔福、夏佐·沙菲克、雷古勒斯·布莱克的关系都很不错。后来更是因为雷古勒斯而结识了拉文克劳的曼蒂·艾博，心生喜欢。
　　艾伦自以为自己在“低调行事”，实际上变成了曼蒂的绑定挂件，因为曼蒂喜欢读书，他想方设法地获得斯拉格霍恩教授的签名条，帮曼蒂借了很多书籍。在此过程中自己也读了很多书，发现自己变得更加聪明，可以给未来的孩子讲很多睡前故事了！
　　后来艾伦成功地追到曼蒂，他们的恋情得到了双方父母认可。十六岁时，艾伦的父母去世，他相当怀疑他们的死因，再加上他并不认为自己属于天才巫师，曼蒂也不喜欢战争，二人决定在毕业后避世。
　　毕业后，他们在亲友的见证下举行婚礼，将麦克米兰旧宅的东西都寄存到了瑞士古灵阁。由于纯血家族身份，夫妇二人收到过食死徒安东宁·多洛霍夫拉拢，艾伦拒绝了这个邀请，两人因此遭到追杀，逃至国外。直至伏地魔死后，他们才带着一双儿女回到了麦克米兰旧宅，取回了之前的财物。
　　曼蒂·艾博（Mandy：值得爱的），出生于1961年，隶属于戈德里克山谷的艾博家族。她的魔杖是胡桃木，十一英寸，凤凰羽毛内芯，弹性尚可。胡桃木适合有聪明才智的人使用。
　　曼蒂热爱读书，性格温和，幼时喜欢雷古勒斯，在发觉他不喜欢自己之后选择放弃。她曾经被艾谱莉·怀特救过一次，艾谱莉帮她找到了她的折耳猫，所以她一直憧憬着成为像艾谱莉那样勇敢的女孩子。
　　当艾伦决定教曼蒂一些实用的魔咒时，发现她意外的非常擅长决斗。
　　“你刚才让我了吧？”曼蒂把艾伦堵在墙边，怀疑地说道。她不相信自己居然能把艾伦击倒，毕竟艾伦比她年长，也比她更擅长决斗。
　　“并没有。”艾伦伸出手，拉着曼蒂将两人调换了一个位置，“是我们曼蒂聪明又努力，我一下子就被打倒了！”
　　曼蒂：？
　　——麦克米兰家食物链：曼蒂、桑妮、艾伦、鹦鹉、厄尼。（从高到低）
　　「小美人鱼的泡沫」
　　在《到底是什么在夜里闪着光》中，梨老师原定的一些没有写出来的内容：
　　一、.摄魂怪带走了西奥多美好的记忆，西奥多想，他明天醒来就会忘记桑妮。但是他没有，他醒来发现原原本本的一切，他全部都记得，他记得和她所有的点点滴滴。原来这段感情从一开始就是痛苦的记忆。
　　二、桑妮之所以对西奥多说想去对角巷，是因为她想去对角巷旁边的翻倒巷寻找茜茜的下落。
　　三、西奥多曾把桑妮比作小知更鸟，英国的国鸟是知更鸟，据说英国人在国外每次看到和知更鸟类似的鸟都会把它认作知更鸟，是对故土思念的具象化。因为西奥多是在国外被抓捕的，所以他在抬头的时候看到了知更鸟，他想到了家乡，也想到了桑妮。
　　四、在桑妮离开之后，桑妮的亲人赶过来质问西奥多。曼蒂不敢相信地问西奥多：“不是在婚礼上答应过吗，要好好保护桑妮……”
　　西奥多回答是的，一直如此，直到最后他还在努力地保护她的灵魂，不希望她的灵魂就此分裂。
　　——在《佩格莉塔的坏朋友》中，西奥多一直没有读到过祖父的日记，潘多拉魔盒并未打开过。
　　「德拉科的噩梦」
　　属于原定打算写出来但没写的If线。
　　在《Sorry》里，德拉科坦然地面对了死亡，但在某一条线里，德拉科是像尼古拉斯爵士说过的“不能直面死亡的人”，所以他会变成霍格沃茨的幽灵，徘徊于他与桑妮相见的天文塔，一直在看星星。
　　梦里他遇见的小女孩是他和桑妮的遗腹女，姓麦克米兰。桑妮知道他变成了幽灵，但她失去了勇气，连见他都不可以。
　　——因为觉得太狗血了，被砍掉。
　　「面包体」
　　在写作时曾用MBTI测试作为辅助。
　　桑妮：标准的ENFJ，奉献型人格，完美人类，利他主义者，另类救世主。
　　德拉科：外网数据是ESTJ，其实和桑妮的属性不是很合得来，好在在谈恋爱方面他非常认真。
　　修·张：介于ENFJ与INFJ之间，因此性格看起来有点拧巴。因为都是Fe人，共情力很强，所以他和桑妮相像的地方确实比较多。创作之初我就没想过把修设定成一个单纯的可爱年下小学弟，一切只是他的表象。决战的时候，桑妮曾对他提到西奥多·诺特，修其实曾经察觉到西奥多对桑妮的注意，但他迟疑了一瞬，思索要不要告诉桑妮。考虑到西奥多的心情，他最后什么都没说。
　　此外本篇其实其实属于布佩HE的IF线，因为现在的佩格记忆力不好跟她曾经灵魂碎片回到五十年前有关，而这一切被《舌尖上的黑魔王》的最后一篇番外所改变。她的存在被抹去，所以她能够跟布雷斯一起健康快乐地成长，从小就是青梅竹马，性格也更加单纯、可爱。二人的相处方式和《佩格莉塔的坏朋友》中自然那有所不同，因为人与人之间的羁绊会对人产生不同的影响，
　　佩格：一款标准的ENFP。
　　布雷斯：一款标准的INTJ。
　　「写完发现了两件好笑的事」
　　一、特里劳妮在不清醒的时候，对麦克米兰们做过的预言和占卜居然都是真的！
　　包括对厄尼所说的麦克米兰家的故事，以及对桑妮做出的扑克牌占卜（当时她喝醉了），都应验了。
　　但她说哈利会生十几个孩子什么的，当然不行。
　　二、德拉科送给厄尼的魁地奇手套，到大结局的时候厄尼都没用上，真是非常敷衍的礼物呢。
　　「分院帽对桑妮唱过的那首歌」
　　勇敢的小巫师去寻找命运之塔——桑妮是勇敢的格兰芬多，她要去寻找自己的未来，也就是她的命运之塔。
　　通往高塔就像通往罗马——条条大路通罗马，所以未来拥有许多不同的道路。
　　她问蝴蝶，其中一条道路才是最正确的吗？蝴蝶说，对啊对啊——蝴蝶是桑妮的守护神，也是她跟德拉科的一个恋情象征，对于德桑而言，他们认为只有他们结婚的未来才是对两个人来说最美好的，一定要达成这样的结局。
　　她问明灯，明灯说，错啦，错啦——明灯是修的象征，修不认为桑妮的未来只有一个，这样会让桑妮有太大的压力。
　　谁都没有错误，像琴曲的音符——修不希望桑妮认为她做出的选择是错误的。琴曲是八音盒象征，所以修会对桑妮进行帮助，音符在最后会组成不同的曲子，但都是完整的。
　　请勇敢地前行吧，越过重重关卡，请说，这一切都值得啊——只要自己认为值得，那么这一生就没有白来过，对所有人而言都是这样的。
　　每条路都对应着不同的高塔——每个选择都会导致未来出现不同的走向，稍有不慎，命运会走向截然不同的道路。
　　「艾布纳」
　　艾布纳曾经想过，他可以写封信留给教父，比如告诫教父不要在1991年的圣诞节去国王十字车站，不然他会遇到一生里最难忘的人。
　　但他想了想，教父的性格不会轻易地被别人威胁，他如果写了这封信，教父反而会因为遭到干涉，所以更想去看看发生了什么事。
　　他更不知道的是，其实在这之前，教父就跟姑姑见过两次了。
　　艾布纳很喜欢克莱尔·隆巴顿，但克莱尔永远地留在了两百年前。
　　「是否遗憾总会以别样的方式得到圆满」
　　十一岁入学的时候，艾布纳在月台惊鸿一瞥，这时他才知道，汉娜和纳威的女儿为了纪念汉娜的母亲，取名安妮的、那个身体不好，他几乎没见过的女孩——
　　她的全名是安妮·克莱尔·隆巴顿。
　　END


第180章 十九年后（全文完·校）
　　*本章致敬《哈利·波特》原作大结局
　　《十九年后》
　　2017的秋天似乎很快就到了，天还没亮的时候，我和德拉科就被洛葛仙妮闹醒了。她醒得特别早，跑到我们房间叽叽喳喳，像我们挂在房间里的那个会唱歌的风铃一样，“爸爸妈妈，快醒醒，今天我和斯科皮要去学校呢！”
　　……我好困，我选择在被子里踢德拉科一脚，你的女儿，你去哄。
　　“你先去跟斯科皮一起洗漱，等会爸爸妈妈就起床了。”德拉科只好坐起来，在我们可爱的洛葛仙妮的脸上亲了一下，“去吧。”
　　洛葛仙妮撇了撇嘴：“斯科皮早就洗漱好了，他一想到今天可以见到罗丝，比我还兴奋呢。”
　　“……”
　　把洛葛仙妮哄出去之后，这觉是没办法再睡了，我也跟着坐了起来，轻轻地打了个哈欠，然后取笑德拉科：“德拉科，斯科皮怕不是随你，当年我们开学的时候，你是不是一大早就去闹你爸妈了？”
　　“虽然我很想见到你，但我只是穿好了衣服坐在餐桌上等他们，我可没有像这两个小家伙一样这么闹腾，我很稳重的。”德拉科立刻说道，顺手把我肩上滑落的睡衣肩带拉了上去，“说起来爸爸昨天还问我觉得两个孩子会分到什么学院去呢，他对斯科皮很放心，但很担心洛葛仙妮……”
　　“他也就是说说吧。”我拿起昨天就准备好的裙子穿上，“我看他很喜欢洛葛仙妮。”
　　大约是因为卢修斯叔叔没有女儿，而洛葛仙妮是个相当嘴甜的小姑娘，她完全继承了我和德拉科幼时的所有可爱之处，自她会说话之后，每年的家庭聚会的氛围缓和了许多。洛葛仙妮的中间名甚至是卢修斯叔叔和我爸爸商量之后取的，她的全名是洛葛仙妮·阿厄忒里亚·麦克米兰，阿厄忒里亚是希腊神话的日光三神女之一，象征着晴朗。
　　“马尔福家的人取名风格都很一言难尽。”爸爸点评道，他在这件事上做出了妥协。确实，毕竟斯科皮的全名是斯科皮·许珀里翁·马尔福，许珀里翁也是希腊神话里的一个很厉害的神明……
　　“但如果洛葛仙妮分进了格兰芬多，她会打破马尔福家的历史。”德拉科说道，他帮我撩开长发，将我背后的裙子拉链拉上，顺便亲了一下，“还说你比他们稳重呢……”我回头瞪他一眼，“所以洛葛仙妮跟我姓，这样你们就不用担心了。”
　　给孩子们准备的东西早就去对角巷买好了，吃过早饭后，我们先用飞路网回了我们在伦敦买的一间临近卡姆登区的公寓，又把猫头鹰的笼子和孩子们的行李放到后备箱里，驱车前往国王十字车站。
　　停好车之后，我们一家四口一起迈着轻快的步伐走向庞大的国王十字车站，今天是个灿烂的晴天，很符合小朋友们雀跃的心情。斯科皮和洛葛仙妮都很懂事，他们俩自己拿着装着猫头鹰的大笼子，行李则是由我和德拉科推着，还没走到第9站台，我们就被人给叫住了——“桑妮姑姑！”
　　“是艾布纳！”斯科皮笑嘻嘻地说道，“艾布纳，听汉娜阿姨说你跟安妮求婚了，是吗？”
　　“咳咳——”今年十七岁，即将就读七年级的艾布纳猝不及防地被表弟调戏了。
　　我和德拉科也同厄尼跟帕德玛打招呼，听到斯科皮的话，我不由得用眼神询问厄尼。厄尼对此很无奈：“你又不是不知道，艾布纳一向很有主见……对了桑妮，今晚记得来家里吃饭，爸爸妈妈从夏威夷旅行回来了。”
　　自从我跟厄尼毕业后，爸爸妈妈就经常出去旅行，游记写了好几本。不过他们也会在我们忙得不可开交之时帮我们料理一下生意，爸爸说他很乐意听别人夸他和曼蒂的一双儿女是多么的优秀。
　　“真的求婚啦。”我看向艾布纳，“安妮答应了吗？不对……纳威答应了吗？”
　　“在我写了十篇草药学论文之后，隆巴顿教授终于松口了。”艾布纳心有余悸地说道，“今天他没来送安妮，只有汉娜阿姨来了。”
　　德拉科瞄了一眼斯科皮：“幸好这小子喜欢的是罗丝，如果他喜欢的是塞茜莉亚家的辛西娅，他们的普威特教授可能会让她写一百篇论文吧。”
　　“辛西娅才不会喜欢斯科皮呢，她跟埃维尔和唐恩的关系更好。”洛葛仙妮说道，“但我觉得她更喜欢唐恩。”唐恩·沙菲克是佩格和布雷斯的第二个孩子，这个小男孩很热衷于带佩格出去玩，迷路之后再等爸爸和哥哥把他们俩一起捡回去。
　　“哦，那乔治肯定很不高兴。”我忍不住笑道，乔治因为瑟吉欧的事情很介意沙菲克呢。
　　听说唐恩很担心自己姓沙菲克是因为瑟吉欧舅舅没有孩子，要把他过继给瑟吉欧——对此布雷斯表示这孩子多想太多了，“你舅舅嫌你吵。”
　　我们说说笑笑着朝着第九站台和第十站台之间的隔墙走去，厄尼一家三口先走进了隔墙，然后是我们——德拉科看向两个孩子：“谁先来？”
　　“我！”洛葛仙妮伸出手，看起来打算与我一起推着小车。我回头看向德拉科““斯科皮就交给你啦。”
　　“妈妈，冲啦！”洛葛仙妮小声地倒计时，“三、二、一！”我们一路小跑，逐渐加速，冲进了九又四分之三站台。
　　站台被红色的霍格沃茨特快列车喷出的白色雾气笼罩着，厄尼一家三口已经找不见了。我和洛葛仙妮原地等了片刻，德拉科和斯科皮也走了进来。
　　“哇，蒸气太浓了。”斯科皮欲盖弥彰地感叹道，“我还想找阿不思说话呢。”
　　“好啦，我们往前走。”我说道。
　　周围有很多人，我们往前走了一会，在雾气里看到了熟悉的一家人。是艾谱莉和小天狼星，今年是雷古勒斯在这里读书的最后一年，他们带着已经毕业的罗莎琳来送他。卢平和唐克斯没来，毕竟泰迪已经毕业了，但泰迪却出现在了这里，他是来送比尔的孩子维克托娃的，两个人现在正在交往。
　　“这是哪里来的模特们啊。”小天狼星吹了个口哨。我们一家四口今天穿的衣服都是我亲自设计的，相当时髦，刚才在车站里就有不少麻瓜在看我们，“你们是送孩子上学，还是打算去走秀？”
　　“嫉妒了吧，哼哼。”我对小天狼星眨了眨眼睛，罗莎琳和雷古勒斯则是向我们问好。
　　“茜茜在前面。”艾谱莉笑眯眯地说道，“孩子们，可要好好地尊重你们未来的教授，她当教授的时候，要比当你们的阿姨的时候严厉许多哦。”
　　洛葛仙妮和斯科皮悄悄地对视了一眼。
　　“桑妮！”又走了几步，茜茜和乔治也出现在了我们的视野里，她笑眯眯地说道：“现在就差赫敏了，等一会让辛西娅跟罗丝、洛葛仙妮去一个车厢，这样就又是普威特、格兰杰和麦克米兰再聚首啦~”
　　“那我怎么办？”科林问道。
　　“你当然是和男孩子们一起。”乔治说道，“对了，记得盯紧你佩格阿姨家的两个小鬼，别让他们靠近你妹妹。”
　　斯科皮眨着眼睛问道：“请问，我不能和罗丝一个车厢吗？”
　　“罗恩还叮嘱罗丝要每次考试都考过你呢。”茜茜挑了挑眉，“考不过罗丝直接出局哦，到时候我们会公平打分的，小斯科皮。”
　　“……”
　　洛葛仙妮小声地道：“你还来得及喜欢辛西娅。”
　　“……你还是担心你跟阿不思分不到一个学院去吧！”斯科皮对她做了个鬼脸。
　　过了一会，赫敏一家四口和哈利一家五口也都到了，然后德拉科就发现，他被格兰芬多包围了。还好佩格和布雷斯带着孩子们及时到来，拯救了德拉科的尴尬。
　　已经在这里读了两年的詹姆、科林、埃维尔熟练地拎着箱子进了车厢，还不忘帮弟弟妹妹们拿东西，唐恩则是自来熟地跟格兰芬多们说上了话，听起来很想去格兰芬多，我怀疑他是想和辛西娅在一个学院。
　　不知不觉就快十一点了，孩子们要陆续上车，年长的匆匆地与家长们进行了拥抱，年幼的却还要聆听爸爸妈妈的叮嘱。我和德拉科对视了一眼，也决定对我们的孩子说点什么。
　　“爸爸妈妈我会加油的，我要努力考全校第一。”斯科皮握着拳头说道。
　　“不要对自己那么严苛。”我弯下腰摸了摸这个小傻瓜的头，“我只希望你和阿不思他们少惹点麻烦，如果教授们给我们写信告状，你就等着吼叫信吧。”
　　斯科皮：？
　　“妈妈那么温柔，也会写吼叫信吗？”洛葛仙妮眨着眼睛说道，她踮起脚亲了亲我的脸颊，又示意德拉科也弯腰，“请放心，我们会跟纳威叔叔以及你们之前的教授们问好的~”她完全不担心自己被分到格兰芬多，因为我和德拉科一直用平等的观念教导着他们，而且他们身边有安妮和艾布纳做榜样呢，这俩人可是新时代的格兰芬多和斯莱特林小情侣。
　　我和德拉科也亲了亲两个孩子，斯科皮盯着我们看了看，他忽然说道：“爸爸，你不会是很开心我和洛葛仙妮去学校上学吧，这样你和妈妈就能独处了。”
　　“……”
　　德拉科把斯科皮推进了车厢。
　　洛葛仙妮也走进了车厢，她回头喊阿不思：“阿不思，车厢要关闭啦！”
　　阿不思跳上了列车，金妮帮他把门关上。学生们从窗口弹出身子，车上车下许多张面孔都看向我们所在的方向，嗯……一定是在看哈利。
　　“你不跟着一起去学校吗？”我问茜茜。
　　“我和乔治要先去店里一趟，等会再去学校，就不和他们顺路了。”茜茜说道，她看向那些高年级孩子们，“开学我要检查作业哦。”
　　高年级的孩子们迅速地缩回了车厢里，只留下一些小朋友们。很多人因为哈利而关注我们，阿不思好奇地问道：“他们为什么都看这边啊？”
　　“是我，我特别有名。”罗恩说道。
　　我们一起笑了起来。列车移动了，我们追着送了几步，微笑着同孩子们挥手，直到最后一丝蒸气就此消散，我们这才决定离开车站。
　　“我得赶紧回魔法部。”赫敏说道，今年她接替金斯莱先生成了魔法部的部长，工作特别繁忙，“罗恩，你带雨果回家……哈利，下午不要迟到。”她任命了哈利做新任法律执行司司长。
　　哈利：……
　　格兰芬多们陆续离开，只留下我和德拉科，还有布雷斯和佩格。德拉科自在了不少，虽然他和哈利他们的关系早就不像学生时代那样剑拔弩张了，但要说他们是多么要好的朋友，那还真算不上。
　　“你们等会还有什么事情吗？”佩格问道，“我们一起去找个好吃的店吃饭吧！”
　　等会确实没什么事情。公司那边主要由欧文的弟弟，我们当年的小花童帮忙打理。埃莉诺和欧文结了婚，目前她和我一样都是独立设计师，我们在前两天一起推出了一件最新款的风衣，口袋上依旧有我钟爱的蝴蝶结元素。
　　“好啊。”我点了点头，转头看向德拉科，“说起来，当初我在这里到处都找不到你，还是布雷斯跟我说你没等我。”
　　“这都多少年前的事了。”德拉科对布雷斯使了个眼色，示意布雷斯拉着佩格先出去，但布雷斯是自由的布雷斯，他才不会听德拉科的。
　　“桑妮，记得好好训他。”布雷斯说道。
　　德拉科：？
　　不过布雷斯还是先拉着佩格说去了，因为他说他知道有个店铺很不错，但需要先去排队。
　　我和德拉科离开九又四分之三站台，在人群里穿梭着，朝着车站外面走去。
　　“桑妮，你在想什么？”德拉科问我。
　　“放心，我可没想怎么训你。”我有些好笑地看了他一眼，“我只是有些感叹……”
　　1991年我们来到这里的时候，并没有想过以后会经历那么多的事情。那时德拉科与格兰芬多们的矛盾初见端倪，哈利抢到了金色飞贼，赫敏遭遇了巨怪，茜茜和乔治、弗雷德一起让德拉科的脸变成了猪头，奇洛教授竟然跟伏地魔有关……这一年我没有经历什么大事，我和德拉科约定，有什么矛盾要立刻写信去解决。
　　然后匆匆地到了1992年，密室的可怖笼罩着整个学校，艾谱莉在学校担任助教，我认识了修；德拉科对赫敏说了很过分的用词，他在魁地奇比赛里输给了哈利；我们的朋友们遭遇了石化，金妮还差点殒命在汤姆·里德尔的手里。这一年我和德拉科一起发现了艾布纳的密道，德拉科向我保证，以后他不会在我面前用泥巴种那个词，我们对密室的看法各有不同，但我们都相信，我们不会像艾布纳与克莱尔那样遗憾终生。
　　随后是1993年，小天狼星逃狱，摄魂怪包围学校；卢平成了我们的新教授，他很受欢迎；德拉科在比赛里用了不好的手段但还是输给了哈利，他惹恼了巴克比克，被狠狠地踹了一脚，我偷偷夜游去看他，还被斯内普教授抓到了；佩格终于意识到了她喜欢布雷斯，于是布雷斯多了很多受难日；我和特拉弗斯因为一件小事，就此结仇。这一年茜茜跟哈利、赫敏和罗恩一起知道了旧日的真相，而我也变得比前两年勇敢了一些，也许分院帽真的没有说错。
　　到了1994年的夏天，特拉弗斯因为想要在世界杯谋杀我而被送进了阿兹卡班。学校召开三强争霸赛，布斯巴顿和德姆斯特朗的同学来到了我们学校，塞德里克成了我们学校的勇士；小巴蒂·克劳奇假扮穆迪成为我们的教授，与我有一段微妙的师生情谊；我在这一年扬名全校，因为救下了一只对哈利和罗恩出言不逊的白鼬，多了很多邀请我跳舞的舞伴。我和德拉科在这一年的感情变得更加深厚，面对伏地魔的复活，我和厄尼决定留在英国，留在霍格沃茨。
　　1995年，讨厌的乌姆里奇来到了学校，总是给我们找事情，于是邓布利多军正式成立。德拉科又做了让我失望的事情，我感到非常无力；弗雷德和乔治在今年辍学，留下了永远的传说；突发的神秘事务司事件让卢修斯叔叔进了阿兹卡班，斯内普教授对我说了让我永远难忘的一句开导；德拉科被邓布利多军的朋友们的魔咒击中，我好不容易把他变了回去——我衷心希望明年会变得更好，并和德拉科在车上约定，让他不要在对角巷迷路。
　　关于这个车站，关于它的目的地，我们实在有太多的回忆。包括不想被我提及的最后两年，那两年我们都过得无比压抑，我们失去了邓布利多，失去了许多人，我们在努力抗争着，不知道光明什么时候才会到来……
　　“我在想，我们最终还是站在了正确的道路上。”我对德拉科轻声说道，“我们没有辜负邓布利多教授的期待。”
　　德拉科沉默了一瞬，他叹了口气：“你还记得那个晚上，我们在夜里的那个对视吗？”
　　我当然还记得，那一幕用世界末日去形容也不过如此。
　　“我没想到你会出现在那里……虽然之前我们因为学院，因为波特，因为许多事情看起来都在对立面上，可只有这一次，我们是彻彻底底的对立了。你在和其他人一起对付食死徒，而我被簇拥着逃离。我不知道邓布利多死后，世界会怎么样，我和爸爸妈妈又会怎么样，我甚至想，也许这是我跟你见的最后一面。如果能找到机会，艾伦叔叔和曼蒂阿姨一定会带你和厄尼离开英国吧。”
　　“我的噩梦也是从那个时候开始的。”德拉科说道。他做的第一个梦就是有关于决战，他很担心我被特拉弗斯袭击，所以在我们去禁林救人的时候，才会及时发现端倪跟了过去。
　　“我之所以去有求必应屋找波特拿回我的魔杖，就是因为妈妈的魔杖用着实在不顺手，我想拿到我的魔杖，然后去帮你……你不能死在这场战争里，我也不能。”因为他知道，如果他死在这里，我会难过很多年，他的第二个噩梦在决战前夕，有关于巴黎。
　　“就好像是别的时空的我自己来给我托梦一样，那个德拉科告诉我要谨慎，要勇敢，否则就会遗憾终生。”德拉科若有所思地说道，“包括二十四岁的时候的那些梦……我恍惚间觉得，也许那些都是真实发生的事情，是那些未能如愿的故事里的我们，所给予我的警示吧。”
　　那我和他也太惨了，我握紧了他的手。
　　其实那段时间我都习惯了德拉科每天醒来说一些奇怪的话了，甚至可以镇定地问他，今天是咱们之中的哪个人出事啦？
　　“人不长大，就不会知道自己以前做过那么多糟糕的事情，我曾经想过，如果我真的失去了你，结果会怎么样……”德拉科认真地说道，“我想，还是会有人爱你，只是……没有人会像你那样爱我了。”
　　于是我的少年一步步长大，因为他向往充满阳光的天气，还有他心爱的少女。
　　白玫瑰的花瓣会枯萎，但我们之间的感情却是真正可以永远盛放的永生花。
　　从过去到现在，我们始终携手。
　　站在灿烂的阳光下，看着远处对我们招手的佩格，德拉科低声笑道：“桑妮，谢谢你，谢谢你成为我的太阳。”
　　“在英国潮湿阴冷的气候里，你永远人如其名。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　108w，我终于写完了！这为爱发电……大家记得看下一章后记，呜呜~
　　顺便艾布纳和安妮的血缘关系确实很近，但英国允许近亲结婚，限制近亲结婚主要是为了防止孩子有基因病，不生孩子就没这个问题啦。


第181章 后记
　　首先请大家先来看一个名单。
　　本名单截至1998.5.2，收录所有提及的死亡人士，无论立场，去世原因都与两次巫师战争有关，按照正文中被提及的先后顺序排列，请认真阅读。
　　《死亡名单》
　　——战争对于每个不幸卷入其中的人，都是灭顶之灾。
　　【多比】：（？——1998.4）：一个自由的小精灵，死于贝拉特里克斯的飞刀
　　【西弗勒斯·斯内普】（1960——1998.5.2）：斯莱特林，死于霍格沃茨保卫战，被纳吉尼的毒牙咬伤
　　【雷古勒斯·布莱克】（1961——1979）：斯莱特林，死于不为人知的湖底
　　【彼得·佩迪鲁】（1960——1998.4）格兰芬多，死于伏地魔赐予他的银手
　　【詹姆·波特】：（1960——1981.10.31）：格兰芬多，被伏地魔所杀
　　【莉莉·波特】（1960——1981.10.31）：格兰芬多，被伏地魔所杀
　　【伏地魔】（1926——1998.5.2）：斯莱特林，与哈利战斗时，死于自己的杀戮咒。
　　【文森特·克拉布】（1980——1998.5.2）：斯莱特林七年级生，死于自己使用的厉火魔咒
　　【阿不思·邓布利多】（1881——1997.6.30）：格兰芬多，死于斯内普的杀戮咒
　　【奎里纳斯·奇洛】（？——1992）：拉文克劳，死于企图偷走魔法石，触碰哈利·波特
　　【桃金娘·沃伦】（1929——1943）：拉文克劳，幽灵，死于蛇怪之手
　　【科林·克里维】（1981——1998.5.2）：格兰芬多六年级生，死于霍格沃茨保卫战
　　【辛蒂·福西特】（1980——1998.5.2）：拉文克劳七年级生，死于霍格沃茨保卫战
　　【塞德里克·迪戈里】（1977——1995）：赫奇帕奇六年级生，死于小矮星彼得的杀戮咒
　　【杜鲁·麦克米兰】（1926——1975）：赫奇帕奇，桑妮的祖父，死于老诺特主导的海难中
　　【丝特勒·斯卡曼德】（1926——1975）：斯莱特林，桑妮的祖母，死于老诺特主导的海难中
　　【坎坦克卢斯·诺特】（1926——1983）：斯莱特林，食死徒，因种种罪行，病死于阿兹卡班
　　【培迪·特拉弗斯】（1977——1998.5.2）：拉文克劳，被修·张所杀
　　【鲁弗斯·斯克林杰】（？——1997）：曾任魔法部部长，死于伏地魔之手
　　【巴蒂·克劳奇】（？——1995）：魔法部国际魔法交流合作司司长，被自己的儿子所害
　　【阿米莉亚·博恩斯】（？——1996）：赫奇帕奇，魔法部法律执行司司长，死于食死徒之手
　　【小巴蒂·克劳奇】（1962——1995.6.24）：斯莱特林，被摄魂怪永远夺走了灵魂
　　【伯莎·乔金斯】（1958——1994）：格兰芬多，被伏地魔所杀
　　【伊戈尔·卡卡洛夫】（1950——1996）：食死徒，德姆斯特朗的校长，在伏地魔复活后逃走并遇害
　　【罗莎琳德·布莱克】（1960——？）：拉文克劳，死于上一次巫师战争
　　【维斯塔利亚·格林格拉斯】（1960——？）：斯莱特林，死于上一次巫师战争
　　【爱米琳·万斯】（？——1996）凤凰社成员，在麻瓜首相官邸附近的角落里被食死徒杀害
　　【凯瑞·布巴吉】（？——1997）：曾任霍格沃茨麻瓜研究教师，死于伏地魔的杀戮咒
　　【利奥·斯特宾斯】（1979——1998.5.2）：赫奇帕奇七年级生，死于霍格沃茨保卫战，福西特的男朋友
　　【贝拉特里克斯·莱斯特兰奇】（1951——1998.5.2）：斯莱特林，食死徒，被莫丽·韦斯莱所杀
　　【安妮·艾博】（1961——1996）：拉文克劳，原姓桑切斯，汉娜的母亲，死于食死徒之手
　　【阿尔文·布兰斯通】（？——1997）：埃莉诺的叔叔，被食死徒所杀
　　【艾琳·布兰斯通】（？——1997）：埃莉诺的婶婶，被食死徒所杀
　　【泰德·唐克斯】（？——1998）：唐克斯的父亲，死于食死徒之手
　　【多萝西·蒙哥马利】（1981——1998.5.2）：赫奇帕奇六年级生，死于霍格沃茨保卫战，孪生姐妹中的姐姐，1997年她们年幼的弟弟被狼人格雷伯克咬伤，不治身亡
　　……另有五十余人原作未叙名者，勇敢地、永远地为了保护霍格沃茨，牺牲在了保卫战中，在此致敬。
　　之所以列出这个名单，是因为在《舌尖上的黑魔王》的最后也列了一个名单，那篇是梨老师写的祖世代的故事，在那个麻瓜战争与巫师动荡并存的时代，她原创了许多有血有肉的角色，很多人都牺牲于战争。与本名单相比较，其实我这篇里去世的人没有那么多……正是因为祖辈、父辈的努力和反抗，所以本篇里离开的人才那么少，这就是我统计这个名单的意义。
　　我的写作到这里暂时结束了，自2020年4月1日首发，到今日2021年12月9日，本故事正式完结，全文共108w，是我写过的最长的文章，今后肯定不会再有这样的时间和精力去创作这样的故事了，在写这篇故事的时候，我跟随着桑妮和笔下的许多人物一起得到了成长，对故事的把控、细节伏笔的铺垫和描写都有一些进步。当然，这个故事还存在许多不足之处，也收到了很多批评，大部分我都可以表示理解。毕竟前文的时候我还没想过会写那么——长呢，用了一贯的风格Orz，后期确实渐入佳境。但关于修·张这个角色，我有很多我自己的看法，具体可以看一些我加精的评论以及在长评里的交流，可以不喜欢这个角色，但请不要再质疑这个角色的用心啦。
　　本文已经完结，剧情不会再进行修改了，总之是写了一个我想写的故事。
　　其实我童年时对《哈利·波特》了解并没有很多，是后面才迅速地补了很多内容，在错过巫师和魔法的年纪，我却意外的对这个故事产生了很多兴趣，因为看到德拉科·马尔福在六年级的经历，我深受触动，再加上七年级的留白，于是我开始构思自己的故事。固然写斯莱特林女主会少很多波折，但我选择了格兰芬多，啊，真的是给自己找了麻烦~
　　因为是女主第一人称视角，所以对德拉科的描写有许多不到位的地方，导致大家没办法接受在联文里德桑分手的情况。我必须要坦言，虽然我写的是原作向的德拉科，他在原作里的缺点我都去展现了，但我确实是进行过一些无害化处理的，因为我也不知道德拉科谈恋爱、有喜欢的人到底是什么样，只是写了我理解中的，不同的人对他的理解肯定也有不同。而且他小时候确实幼稚，做出一些伤害桑妮的事情也很正常。
　　比如我小时候写他很可爱，但他只在桑妮面前可爱，他对厄尼就不是很友好。说起来，他送厄尼的那个魁地奇手套，厄尼最后都没用到，很不实用哈哈哈。
　　我们的联文就是想要讲述一些有关于命运、选择的故事，人生也是如此，有时候稍有差错，就会有不同的结局，我本人对此深有体会。可能会有读者觉得本篇故事描述了挺多配角的内容，IF和番外也过多——但人生就是这样，不只有爱情，还有亲情、友情，方方面面，我想讲述的一个成长的故事，一个桑妮视角去看待她的魔法世界的故事，爱情是主线，但不是她人生的全部。
　　德拉科和桑妮的故事仍在平行世界继续着，但我的写作就暂时结束啦~
　　如果你喜欢本篇文，请在你喜欢的章节多多留言，也请在离开之前这篇完结的文打个分吧！当然也欢迎大家把这篇文安利给朋友和同好们，但不要在其他作者的文章底下进行安利哦！！
　　《霍格沃茨婚姻保卫战》那篇暂时不打算开，2022年我本人三次元会很忙，如果2023年有时间也许会写吧，其实也有想写西奥多的想法，但暂时不打算开坑了，可以收藏一下我的专栏，专栏里的其他文章有兴趣的可以看一看，我跨坑无数，简直是我本人的成长历史（？）
　　致谢：首先感谢和我联文、探讨剧情的三位好友：梨梨（梨肉火锅）、暮汐（山有木犀）、夏夏（凤梨与夏柑），我在她们那里学到了很多很多。然后要感谢读者洛卿的长评系列，我对修和小巴蒂的许多想法都是看了这位读者的长评之后产生的新灵感。
　　最后——我要感谢诸位读者的一路陪伴，感谢一路鼓励，山高水长，我们以后有缘再见。请在本章说点什么吧~
　　PS：记得看作者有话要说。
